CODE: 61-0425B
TITRE: La Divinité Expliquée
TRAD: Shekinah
PARAS: 301

[1] Merci, Frère Carlson. Et bonjour à vous tous, frères et soeurs dans le Seigneur. C’est un... Parfois, je suis un peu réticent pour monter en chaire, quand j’écoute des témoignages si merveilleux, et tout, comme c’était le cas ce matin. Et puis, un concitoyen dans la souffrance et la persécution, comme ce que notre frère et notre soeur baptistes ont traversé ; étant moi-même un ancien baptiste, un missionnaire baptiste, et – et je sais ce que c’est quand les vôtres...

[2] J’ai connu la même chose. J’ai été rejeté par les miens, et ils se sont dit qu’ils me renverraient parce que j’étais devenu fou. Et j’ai découvert, comme je l’ai souvent dit d’une manière un peu détournée : « Si je suis fou, laissez-moi tranquille, parce que je suis plus heureux comme ça que quand j’avais toute ma tête. » Laissez-moi... Alors c’est en quelque sorte une petite philosophie que je me suis faite moi-même. Et – et je me sens vraiment bien pendant ce – ce temps que je suis comme ça.

[3] Et les frères de la petite Eglise de Christ, ici, comme on a l’habitude de l’appeler, ou campbellite… Et je me souviens qu’ils frappaient vraiment fort contre les réunions au début, quand on a commencé. Mais, vous savez, il y en avait un autrefois du nom de Paul, qui était comme cela, et qui est devenu l’un de nous. Donc, je pense que souvent ce que les gens cherchent à voir, c’est la vie que vous menez. Vous savez, il vaut toujours mieux me vivre une prédication que de m’en prêcher une. Je suis…

[4] Il y a quelque temps, un grand prédicateur, un merveilleux homme du Plein Evangile ; je suppose que vous le connaissez tous, c’est le révérend Booth-Clibborn ; il prêche l’Evangile en sept différentes langues. Il est vraiment intelligent. Et je... C’est un grand cerveau. Et une fois, on voyageait ensemble, lui, frère Moore et moi, et nous discutions de quelque chose. Et mon point de vue était contraire au sien, et il s’est tourné vers moi. I1 a dit : « Vous ne connaissez tout simplement pas votre Bible. » Vous savez comment frère Booth sait le dire.

[5] J’ai dit : « C’est vrai, Frère Booth, mais je connais très bien l’Auteur. » Alors, je – je veux... Vous savez, ce n’est pas connaître Sa Parole qui est la Vie, mais « Le connaître, Lui, c’est la Vie ». Voyez ? Que je connaisse Sa Parole… si seulement je Le connais, Lui! Et c’est certainement la Vérité.

[6] Ce matin, je serrais la main aux braves frères prédicateurs de cette association, ici. Et il y a assis là ce... Je n’ai pas l’intention de mettre qui que ce soit en avant. Mais cet homme de couleur est entré, ce frère, il s’est assis là. J’ai dit à mon secrétaire ici : « Voilà un vrai chrétien. »

[7] Il me rappelle beaucoup l’ancien Smith qui était de l’Eglise de Dieu en Christ, je crois. Je prêchais si souvent chez eux, là-bas, et – et je le revois encore. Il ressemblait un peu au frère ici, à la seule différence que lui avait une sorte de moustache grise. J’entrais par la porte arrière, et je n’ai jamais oublié l’expression que le vieil homme utilisait, en levant les yeux, et tous les saints étaient en train de chanter, vous savez. Et il y avait une jeune fille qui s’asseyait au coin. Mon chant préféré était Élevez-Le. Et ils tapaient tous des mains, à la manière pentecôtiste, vous savez, Elèvez-Le. Ils m’aimaient, et je les aimais. Et quand on entrait, il avait l’habitude d’appuyer la tête comme ceci, sur le pupitre, et il les regardait, vous savez. Il disait : « Entrez, ancien. Faites reposer votre chapeau. Faites reposer votre chapeau. »

[8] Le frère ici… Et j’ai appris ensuite qu’une de mes chanteuses favorites des cantiques de l’Evangile, c’est son épouse. Et j’ai fait toutes les allusions possibles, pour qu’elle chante. Et là, elle a demandé qu’on ne la fasse pas venir, et je sais ce que cela veut dire. Mais je vais l’inviter personnellement, si possible à venir chanter pour...

[9] N’est-ce pas vous la soeur qui a chanté – chanté ce Ohé du Navire! un matin, chez les Hommes d’Affaires Chrétiens ? J’espère que mon épouse viendra cette semaine, et je veux qu’elle vous entende, parce que je vous ai tellement vantée. Et si vous n’avez pas cela sur bande, on va arranger cela. J’aime ces beaux chants.

[10] Et, je racontais aux gens… Je n’ai jamais su chanter. Oh ! la la ! j’étais à des millions de kilomètres de là. Mais je disais : « Si jamais vous arrivez au Ciel, que vous vivez dans votre grand palais, vous savez, Là-haut, disais-je, tout en bas, au pied de la colline, au fond du bois, là-bas, il y aura une petite cabane, là. Ce sera la mienne. Et un de ces matins, quand vous sortirez sur la véranda et que vous entendrez quelqu’un qui, se tenant là, chante : ‘Grâce étonnante! qu’il est doux le son, qui a sauvé un misérable comme moi!’ Dites : ‘Gloire à Dieu! Le pauvre frère Branham y est enfin arrivé.’… ?... sera moi là-bas essayant de chanter. » Ha ! ha !

[11] A mes frères chrétiens, et à... Je crois qu’un frère s’est présenté à nous ce matin, comme étant un ministre bouddhiste par ici. Je vous salue, mon précieux ami. Et j’ai eu beaucoup de relations (pas trop) avec les bouddhistes ; et en particulier au Canada, parmi les Chinois, et je les ai trouvés très affectueux et gentils.

[12] Je me souviens qu’un petit bouddhiste du temple de Bouddha était venu à la réunion de Winnipeg, et il était aveugle. Il était très petit. Ce sont de gentilles petites personnes, et ils croyaient réellement que Dieu est le Guérisseur. Et pendant que je priais pour lui, il répétait sans arrêt combien il aimait Dieu, et tout d’un coup ses yeux se sont ouverts dans le... Et c’était une chose vraiment merveilleuse. Ainsi, nous – nous apprécions chaque homme et chaque personne.

[13] Eh bien, je n’avais pas eu cette occasion auparavant, à Chicago, d’essayer de parler, et je n’essaierais pas pour autant d’apporter un quelconque message, parce qu’il y a ici des prédicateurs bien plus capables que moi d’apporter un message. Mais… et après tout, vous n’êtes pas ici pour entendre un message. Mais j’ai pensé que ça pourrait être un moment très glorieux où j’ai la possibilité de rencontrer les prédicateurs de Chicago, ici dans cette circonscription, et de pouvoir mieux les connaître et de mieux nous connaître les uns les autres. Et je remercie vraiment le Seigneur pour cette occasion. En effet, plusieurs fois je suis venu ici dans cette ville, soutenu par une seule église, et soutenu par les Hommes d’Affaires Chrétiens ; donc sans la possibilité de m’exprimer à l’association de frères.

[14] Et – et puis, j’ai pensé, et il y a tant de choses qui accompagnent un ministère comme celui-ci, les tenants et les aboutissants, des hauts et des bas, de sorte que parfois, c’est facile pour quelqu’un de s’en faire une mauvaise impression. Et je voudrais prendre les quelques minutes qui vont suivre pour essayer d’expliquer et – et de faire comprendre cela à mes frères, aussi clairement que possible.

[15] Je ne suis pas à la hauteur et je suis incapable de tenir un discours qui pourrait être sensé pour des hommes qui sont instruits. Je n’ai pas d’instruction, et ça me manque, mais j’ai été... j’aime le Seigneur, et le Seigneur m’a donné, peut-être, une autre manière de gagner des âmes, par un don divin, pour combler la lacune comme mes parents n’étaient pas capables de me donner une instruction. Je suis issu d’une famille pauvre qui comptait dix enfants, avec un père malade, et je n’ai pas eu la chance de faire des études. Ainsi donc... Mais à ma naissance, il s’est produit quelque chose qui – une expérience avec Dieu pour ma mère et mon père. Et vous avez lu mon histoire. Et c’est avec cela que j’essaie d’apporter ma contribution à côté de vous, frères, pour attirer des pécheurs à Christ. Et maintenant je...

[16] Je ne suis pas superstitieux. Mais j’aime toujours, avant d’ouvrir la Parole, parler un peu à l’Auteur. Alors, pourrions-nous juste incliner de nouveau la tête un instant.

[17] Notre Précieux Père, Tu es notre Dieu, et nous nous approchons de Toi au nom de l’Evangile. Je suis ici devant Tes enfants, Tes pasteurs, et des frères qui ont cette même précieuse foi. Et combien cela fait tressaillir mon coeur d’entendre ces hommes qui ont été mal compris et qui ont été envoyés dans des centres psychiatriques, pour la cause du Royaume de Dieu ; de voir que Tu appelles Tes enfants dans les derniers jours.

[18] Et nous croyons réellement, Père, que nous vivons à la fin de la course. Comme le prophète l’a dit : « Au temps du soir la Lumière paraîtra. » Et nous croyons aujourd’hui que nous sommes les porteurs de cette grande Lumière de l’Evangile que, par Ta grâce, Tu nous as permis d’apporter jusqu’aux confins de la terre où ce réveil est parvenu.

[19] Et je Te prie, Père, de me permettre d’exprimer ce matin du fond de mon coeur à mes frères le motif et l’objectif de ma vie pour Toi, pour qu’ils comprennent. Accorde-le, afin que nous puissions avoir une communion, une collaboration et un amour parfaits dans toute l’oeuvre de l’Evangile. Car nous le demandons au Nom de Jésus, qui a prié pour que nous soyons un, comme Lui et Son Père étaient Un, croyant ceci, qu’ « à ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres ». Amen.

[20] Maintenant, juste... Et j’espère et crois que je ne vous ennuie pas, frères et soeurs avec ceci. Mais je pense, j’aimerais me faire bien comprendre, pour que vous n’ayez pas à écouter ce que quelqu’un d’autre a dit. Et j’ai expliqué bien des fois dans d’autres réunions de prédicateurs, mais c’est ma première fois de le faire devant ce groupe de Chicago, et j’aimerais très bien me faire connaître, concernant ce que j’essaie de faire.

[21] Dans le vieil Evangile béni, ici, au chapitre 26 du Livre des Actes, nous lisons : En conséquence, roi Agrippa, Je n’ai point résisté à la vision céleste :

[22] C’est bien sûr Paul qui parle ici, l’homme à qui, nous tous qui, en tant que prédicateurs, aimons nous référer, parce qu’il... nous croyons tous qu’il était l’apôtre pour l’Eglise des nations, que Dieu l’avait appelé à être un témoin pour les gens des nations. Et son ministère avait été mis en question.

[23] Et généralement, quand quelque chose d’inhabituel se déclare, cela est mis en question. C’est… et je pense que c’est tout à fait juste ; ça doit être mis en question. Et je pense que parfois les pasteurs se méfient des – des choses qu’ils entendent, et je pense qu’ils ont raison de le faire. En effet, si je comprends la traduction du mot pasteur, ça veut dire un berger. Et, par conséquent, il est celui qui nourrit, ou qui garde un groupe d’hommes et de femmes sur lequel le Saint-Esprit l’a établi comme surveillant. Et il a le droit de savoir quelle sorte de nourriture ses brebis reçoivent, et d’où elle vient. Je pense que c’est son droit de le faire.

[24] Et si un pasteur, ou quelquefois des gens semblent être quelque peu méfiants, jamais cela ne – ne devrait déranger qui que ce soit. Ça devrait seulement amener du respect dans le coeur d’un homme, pour un homme qui occupe cette – cette position, et qui mettrait ça en question. Et, après tout, si vous n’êtes pas certain d’être aligné comme il faut, comment pourrez-vous jamais marcher par la foi ?

[25] Si vous vous mettez en tête... Maintenant, ceci a l’air d’être de la psychologie ; ça l’est probablement, et ça l’est, mais c’est tout à fait en ordre. Mais si vous pensiez réellement, dans votre coeur, que vous n’alliez jamais vous lever de la table, probablement que vous ne le feriez pas. Voyez-vous ? Vous devez... C’est aussi simple que ça.

[26] Vous devez croire. Vous devez avoir la foi. Vous devez avoir confiance. Et comment pourriez-vous avoir confiance en quelque chose quand vous – quand vous ne savez même pas où vous allez ? Comment puis-je m’engager sur une route où je n’ai jamais été avant, en conduisant à une vitesse folle, alors qu’il y a plein de virages, sans savoir ce que cache le prochain virage ? Vous devez voir où vous allez, sinon vous ne savez pas comment marcher. Et c’est comme ça que tout le monde devrait être. Et à ce moment-là, quand vous pouvez… vous voyez la chose, cela vous est révélé, et que vous savez où vous allez, alors rien ne vous arrêtera.

[27] Et, je pense que c’est-ce que Paul essayait de faire comprendre à Agrippa ici, que lui le... Il leur disait qu’autrefois j’étais l’un de vous ».

[28] Et je pense, peut-être, si – si ce frère baptiste, et s’il pouvait aller à l’église baptiste ce matin, lui et son épouse, ce serait peut-être leur témoignage, à savoir : « J’étais autrefois l’un de vous. »

[29] Ou celui de l’Eglise de Christ, ou le frère campbellite que voici, s’il allait… vers les siens. (Je crois qu’ils portent un meilleur nom ; les Disciples de Christ, comme on les appelle, mais en réalité, c’est à cause de la doctrine d’Alexander Campbell. Et puis, l’Eglise de Christ s’est retirée de vous, à cause de la musique. C’est vrai, n’est-ce pas ?) Et s’il pouvait retourner vers eux, il dirait : « J’étais autrefois l’un de vous. »

[30] Et Paul revient ici auprès du roi Agrippa, et de Festus, et il dit : « J’étais autrefois l’un de vous. J’étais le pharisien des pharisiens. » Il avait appris aux pieds de Gamaliel, le grand docteur, et il connaissait toutes leurs lois et ordonnances, et exactement ce qu’ils croyaient et ce qu’ils ne croyaient pas. Et il a dit : « J’ai même persécuté à mort l’Eglise de Dieu. » Voyez-vous ? Il a dit : «Je persécutais la chose même à propos de laquelle je suis interrogé. »

[31] Et j’ai toujours pensé que la mort d’ Etienne a dû marquer Paul, à cause de ce regard glorieux qu’il a vu sur le visage d’ Etienne. Quand il a levé les yeux, alors que les mottes de terre le frappaient à mort, et qu’il a dit : « Je vois Jésus debout à la droite de Dieu. » Et, vous savez, vous pouvez tuer un messager, mais vous ne pouvez jamais tuer son message, si c’est authentique. Et le message, bien qu’Etienne soit parti rejoindre Jésus, son message a cependant survécu ; en effet, Paul n’arrêtait pas de parler de cela, et ce que… il était « le moindre » des apôtres, et qu’il n’était pas digne d’être compté parmi eux, parce qu’il avait été témoin et – et qu’il avait donné son approbation pour cette sainte personne soit mise à mort.

[32] Et donc, Paul, comme devraient le faire tous les hommes devant les hommes, Paul parle de son – son expérience depuis le début jusqu’à ce qu’il était devenu ; et puis il la place et la fonde sur l’Ecriture, pour montrer que ce qu’il faisait était conforme à l’Ecriture. Bien que c’était contraire à leur croyance, il leur montrait cependant que c’était l’Ecriture.

[33] Donc, je pense que nous... Peu importe ce que c’est, comme je l’ai souvent dit, frères, vous qui avez été dans les réunions, si jamais il m’arrivait à moi de dire des choses qui ne sont pas conformes à l’Ecriture, alors je pense qu’il est vrai que... ou à tout autre frère, on devrait venir l’un vers l’autre et dire : « Ça ne se trouve pas dans la Bible », vous voyez. Si c’est dans la Bible, il se pourrait que vous en ayez une interprétation différente ; mais si c’est dans l’Ecriture, c’est très bien.

[34] Là, Paul donnait son interprétation de ce que le prophète avait annoncé, et de ce que Moïse avait annoncé comme devant s’accomplir. Et il a rencontré Jésus sur le chemin, dans une vision. Et ce Jésus l’a appelé.

[35] En fait, ça ne devrait pas être quelque chose de difficile pour ces Juifs, comme il l’a dit : « Très excellent Festus… » et – et ainsi de suite, que ça … « Vous semble-t-il étrange que Dieu ressuscite les morts ? » Voyez ? « En effet, si vous savez ce que Dieu était à l’époque, par les – les Ecritures, certainement vous devriez savoir qu’Il est capable de ressusciter les morts. »

[36] Et puis il a dit… Il leur a rapporté l’expérience qu’il avait eue sur le chemin de Damas, de ce qui était arrivé, cela – pour leur faire savoir que ce Jésus que – qu’il prêchait, au sujet duquel il y avait tant d’agitation parmi eux, était le Dieu même qu’ils avaient toujours servi. En effet, Il était dans le désert avec eux, Celui qui les conduisait, étant cette Lumière, le Feu, la Colonne de Feu, qui les conduisait. Et Il est apparu de nouveau à Paul sous la même forme, la Lumière, qui l’a aveuglé. Et Paul a demandé : « Qui es-Tu, Seigneur ? »

[37] Et Il a dit : « Je suis Jésus que tu persécutes. Et… il serait dur pour – de regimber contre les aiguillons. »

[38] Il essayait de leur expliquer ce qu’il en était, et – et il essayait de leur enseigner que ce qu’il apportait aux gens, c’était que Jésus-Christ était le Messie, qu’Il était mort, que Dieu L’avait ressuscité, et que c’était conforme aux Ecritures ; et qu’Il était maintenant monté en Haut, vers Dieu le Père, et que – qu’il était un témoin de Sa résurrection, et que ces miracles, ces signes et ces prodiges qui étaient étranges pour les gens, ce n’était pas du tout quelque chose de nouveau pour un vrai croyant des Ecritures, car la Bible en avait parlé.

[39] Considérez le passé, à l’époque des prophètes, comment il a été prophétisé ce que… à la Venue du Messie et ce qu’Il ferait : Le boiteux sauterait comme un cerf, dans Esaïe 35 et d’autres passages de l’Ecriture auxquels il aurait pu se référer. Cela n’est pas mentionné dans notre passage ici, mais peut-être qu’il est remonté dans le passé et y a fait allusion dans son bref discours devant les rois ; en effet, ils n’étaient pas probablement aussi patients avec lui que vous l’êtes avec moi, ainsi… Et puis, il – il expliquait cela et essayait de leur dire que le Dieu même qu’ils servaient...

[40] Et puis, en plus, il a dit : « Selon la voie qu’ils appellent secte (c’est-à-dire folie, vous voyez.) – la voie qu’ils appellent une secte, voilà comment j’adore le Dieu que vous adorez. » Vous voyez, selon la voie qu’ils appellent secte…

[41] Je suis certain qu’aujourd’hui, si nous étions avec les anciennes églises dont nous étions membres, comme l’Eglise presbytérienne, catholique, baptiste, et les différentes autres, nous pourrions donner le même témoignage à ces gens qui disent qu’ils veulent – par exemple, mettre le frère dans un pavillon pour psychopathes, ou quelque chose comme ça. « Selon la voie qu’ils appellent une secte, voilà comment j’adore le Dieu de nos pères. »

[42] Et quel témoignage grandiose c’était devant Agrippa, au point que même en plein milieu du discours de Paul, Agrippa s’est écrié en disant : « Paul, Saul, tu vas bientôt me persuader de devenir chrétien. » Vous voyez qu’il a présenté les Ecritures si clairement, pourtant c’était contraire à sa propre synagogue. Mais les Ecritures étaient si parfaitement claires que le roi a dit : «Tu vas bientôt me persuader de devenir comme toi. »

[43] Paul a dit : « Je souhaiterais que tu le sois, tout à fait, seulement je ne voudrais pas que tu sois enchaîné comme je le suis, » (Voyez-vous ?), mais qu’il soit un croyant comme lui. Autrement dit : « Si je... Plaise à Dieu que tu voies la révélation comme – comme je la vois. » Autrement dit : « Je – je souhaiterais que tu puisses le faire. » (Voyez-vous ?) « Je souhaiterais vraiment que tu le fasses. »

[44] Quand Festus, je crois, lui a dit que Paul avait trop étudié, qu’il était fou… Mais il lui a fait savoir cependant qu’il – qu’il ne l’était pas ; qu’il – il savait où il se tenait.

[45] Et je dirai ceci ce matin, frères. Je souhaiterais tout à fait pouvoir pencher... pas la vie de Paul, mais juste pour donner un petit exposé de base. En effet, il y en a bien d’autres ici qui vont peut-être parler ce matin, mais je voulais avoir cette occasion pour dire ceci. Maintenant, j’aimerais que chacune des églises, comme je vous ai entendus les énumérer, le Temple Béthel, l’Indépendante, les Assemblées de Dieu, et plusieurs autres, j’aimerais que tous vous parveniez à voir ce que je vois. Que vous puissiez… j’aurais souhaité que vous voyiez la même vision que moi, alors vous auriez une compréhension plus claire qui … du ministère.

[46] Quand j’ai quitté l’Eglise baptiste pour entrer dans la Pentecôte, alors le docteur Roy E. Davis, qui m’avait ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire, m’a dit que j’avais eu un cauchemar, quand la vision du Seigneur était venue et – et m’avait parlé. Et – et vous savez où la guérison en était à l’époque, c’était au plus bas.

[47] Et – et je ne connaissais rien sur les pentecôtistes. J’avais entendu dire que c’était une bande de saints exaltés qui s’étalaient par terre et qui bavaient comme des chiens enragés, et qu’on devait les éventer et les ranimer, et tout comme cela. Voilà tout ce que je savais des pentecôtistes. Il a dit : « Qui, penses-tu, va t’écouter ? »

[48] J’ai dit : « Si Dieu m’envoie, il y a un endroit où Il m’envoie et quelqu’un vers qui Il m’envoie. » C’est vrai. Voyez-vous ? En effet, j’ai dit : « Docteur Davis, ai-je dit, Il était vraiment réel. Je me tenais là, et je Le regardais. » J’ai dit : « Et Il m’a dit que ces visions... »

[49] Je crois fermement, frères, dans le fait que – dans le fait que les dons et les appels sont sans repentance. Je – je crois ça. Vous êtes né, vous ne pouvez pas être quelque chose que vous n’êtes pas. Et chaque fois que vous essayez de vous faire passer pour quelque chose que vous n’êtes pas, vous ne faites que jouer à l’hypocrite. Et que Dieu me tue avant que je ne devienne un hypocrite. Voyez-vous ? Que je sois simplement ce que je suis, et puis que je le rende clair et net. Et – et puis, que – que je sois comme ça, et alors tout le monde sait. Et vous savez exactement.

[50] Et alors, maintenant, comme vous savez, je n’ai pas fait beaucoup d’études, comme je l’ai dit. Alors, dans ma... côté théologie, je suis le plus médiocre qui soit. Et je pense que vous le savez. Voyez-vous ? Et, comme prédicateur, je peux à peine dire que j’en suis un, parce que je n’ai pas d’instruction, que je ne connais pas les mots, et ainsi de suite. Mais le peu que j’ai pour... ce que j’ai comme connaissance en rapport avec connaître le Seigneur Jésus par Sa grâce, j’essaie de partager cela avec tous mes frères partout, de partager cela.

[51] Et… Mais, quand j’ai quitté l’Eglise baptiste, qui était la seule église où je sois jamais entré, ou plutôt dans laquelle j’aie été ordonné… Et j’ai été ordonné en 1933, dans l’Eglise baptiste missionnaire, à Jeffersonville, dans l’Indiana. Elle est – elle est un membre de la Southern Baptist Convention. Alors nous, à ce moment-là, je... Quand je me suis retiré et que...

[52] Maintenant, l’Eglise baptiste est une église souveraine. Nous – nous le savons tous. Ils sont… Elle est... Vous pouvez prêcher tout ce que vous voulez, si votre assemblée soutient cela. Ils... Vous prêchez ce que vous voulez, ce que vous désirez.

[53] Et j’aime ça, voyez-vous, parce que je crois que c’est apostolique. En effet, le chef, l’ordre le plus élevé de l’église, c’est le berger, nous comprenons ça, le pasteur. Et – et si le – le... Si un évêque ou quelqu’un d’autre va ôter au pasteur la révélation, alors comment Dieu pourra-t-Il agir dans Son Eglise ? Voyez-vous ? Vous ne pouvez pas obtenir cela.

[54] Alors… Et j’ai...Quand je suis sorti de là, j’ai rencontré le premier groupe, au moment où s’est opéré la guérison de la petite Betty Daugherty, à St. Louis, dans le Missouri. Et c’était une église pentecôtiste unifiée, ou une église pentecôtiste du Nom de Jésus, dont ce pasteur faisait partie, et sa fillette a été guérie. Franchement, je pensais que ce qui faisait d’eux des pentecôtistes, c’est parce qu’ils s’appelaient « Jésus Seul ». Et je – je pensais que ce qui faisait d’eux des pentecôtistes, c’était parce qu’ils s’appelaient comme ça, et que c’était là la différence. Ainsi, eh bien, ensuite de là je suis allé à...

[55] Et un homme bien ; on a eu une grande réunion à St. Louis, dont on a la photo là-dedans. Et on avait l’auditorium Kiel ; et la première soirée ou la deuxième, on a fait salle comble, avec quatorze mille personnes, et on ne pouvait même pas... Il a fallu mettre des policiers près des portes pour tenir les gens à distance.

[56] Et puis de là, on a continué chez Richard T. Reed, du Tabernacle du Bon Vieux Temps de la Bible, à Jonesboro, qui était aussi de la même organisation. Et de là, on est allé chez Dr G. H. Brown, de la même organisation, au 505, rue Victor à Little Rock, dans l’Arkansas. Et, de là, à la Côte Ouest.

[57] Et puis, quand je suis arrivé sur la Côte Ouest, je suis entré en contact avec le feu. J’ai alors découvert qu’il y avait autant de divisions parmi les pentecôtistes, dans leurs organisations, que nous en avons, nous, les baptistes. Voyez-vous ? Il y avait – il y avait tellement de divergences… Il y avait… Ils avaient les… Ils avaient différentes... Il y avait les Assemblées de Dieu, et l’Eglise de Dieu, et quelque chose d’autre, et quelque chose d’autre, et quelque chose d’autre, et des – des différends. Et ils s’étaient séparés, et ils avaient dressé de petites frontières. Et tous les autres frères ont commencé à venir vers moi, et à me dire : « Tiens ! vous êtes un Jésus Seul avec ce groupe-ci. »

[58] J’ai dit : « Non, moi je ne – je ne me donne pas ce nom-là. » Il a dit : « Pourquoi les fréquentez-vous ? » J’ai dit : « Eh bien, je ne suis pas cela pour autant. » Et j’ai dit : « Je – je... Ils étaient des frères. »

[59] Et il a dit : « Oh ! ils sont une bande de... Oh ! ils n’ont rien d’autres qu’un tas de perchoirs à vautours, et tout, par-là, comme ça, où... »

[60] J’ai dit : « Eh bien, je regrette. J’ai rencontré là des hommes très pieux. Et ce sont des hommes de Dieu. » Et j’ai dit : « Je – je ne supporte vraiment pas qu’on les taxe de mauvais, parce qu’ils ne le sont pas. »

[61] Eh bien, alors j’ai essayé de reporter cela aussi longtemps que j’ai pu, sans me prononcer pour l’un ni pour l’autre. Eh bien, je me suis mis à étudier quelles étaient leurs idées, et quelles étaient leurs divergences, et ce qui les séparait. Et j’ai trouvé qu’il y avait deux grands groupes, l’un d’eux s’appelait Jésus Seul, et l’autre s’appelait les Assemblées de Dieu. Et ils étaient sortis, ou plutôt s’étaient séparés à cause de la question du baptême d’eau ; l’un utilisait « Père, Fils, Saint-Esprit », et l’autre utilisait le Nom de « Jésus ».

[62] Eh bien, j’ai regardé, et des deux côtés il y avait de grands hommes, des serviteurs de Dieu. Et je me suis dit : « Ô Dieu, si seulement je pouvais les voir tous émerger jusqu’à devenir – avancer simplement et avoir... mais sans juste dresser des barrières, en disant : « Nous ne fraterniserons pas les uns avec les autres. » Mais j’ai découvert là-dedans qu’un mauvais esprit s’était introduit parmi eux et avait suscité de la haine et de la méchanceté, suite à des problèmes qui étaient survenus parmi eux. Je me suis dit : « Ça, c’est vraiment la chose que le diable veut. C’est très exactement ce qu’il veut. Tant que vous braquez vos fusils les uns sur les autres, il n’a pas besoin de donner un seul coup. » Et je...

[63] Et puis alors, finalement, on en est arrivé à une confrontation. Et cette confrontation a eu lieu à Seattle, dans le Washington, vers 1946. Et un matin, on m’a amené dans le hall d’un hôtel, un peu comme ici, pour un déjeuner avec quelques prédicateurs. Et je devais parler aux deux hommes principaux.

[64] Et l’un d’eux, c’était le Dr. Ness. Je suppose que vous, les frères des Assemblées de Dieu, vous vous souvenez de lui. Il était du territoire nord-ouest ; un grand homme, un homme intelligent, un érudit. Et il représentait les Assemblées de Dieu.

[65] Et puis, le Dr. Scism, de l’Eglise pentecôtiste unie. Je pense que vous, les frères pentecôtistes unis, vous vous souvenez de lui. Lui aussi était des territoires nord-ouest, là-bas, il était à la tête de ces gens-là, et des districts de là au nord.

[66] Eh bien, ces deux hommes se sont rencontrés. Et je devais être amené devant eux, parce que la – la tension devenait violente, et on m’attaquait de tous côtés. Et je me suis dit : « Eh bien, qu’est-ce que je dois faire ? Qu’est-ce que je peux faire ? »

[67] Maintenant… « Eh bien, disaient-ils, eh bien, vous devez vous ranger d’un côté ou de l’autre. Si vous voulez aller avec ceux du Nom de Jésus, il faut que vous soyez du Nom de Jésus. Et si vous allez avec les Assemblées de Dieu, il faut que vous quittiez ceux du Nom de Jésus, et que vous soyez des Assemblées de Dieu, ou ainsi de suite. » C’était arrivé à un point où je devais montrer mes couleurs, en quelque sorte.

[68] J’ai beaucoup prié ce matin-là avant d’y aller. J’ai dit : « Ô Dieu, aide-moi, car il y a là deux grands hommes. Il y a des milliers de serviteurs, et Tu m’as envoyé ici avec un ministère, et ils sont tous deux Tes serviteurs. Et devrais-je donner la petite influence que j’ai à une organisation pendant qu’elle combat l’autre ? » Voyez-vous ? « Je – je ne me sens pas justifié de faire cela. Je ne pense pas que ce serait la volonté de Christ que je le fasse. » J’ai dit : « Ô Dieu, aide-moi et donne-moi quelque chose à faire, ou plutôt donne-moi quelque chose à dire. »

[69] Et puis je n’avais personne. J’ai seulement dû me tenir là, juste le Seigneur Jésus et moi, ce matin-là.

[70] Eh bien, le grand débat a été lancé. « Qu’est-ce que vous allez faire ? Quelle – quelle décision allez-vous prendre ? »

[71] J’ai dit : « Ma décision est déjà prise, à savoir... Ma décision, c’est de me tenir entre vous deux, et de ne me joindre à aucune organisation, mais de dire, en vous entourant tous deux de mes bras : ‘Nous sommes frères.’ (Voyez-vous ? Voyez-vous ?) ‘Nous sommes frères.’ » Voyez-vous ? Et j’ai dit : « J’ai essayé de lire tous les livres que j’ai pu, comment ceci est arrivé, ce qu’on appelait ce ‘nouveau problème’, et comment ils s’étaient séparés, et comment celui-ci avait commencé comme ceci et comme cela. » Et j’ai dit : « Dans les disputes qu’il y a entre vous, ai-je dit, c’est la même chose qui a divisé le mouvement de la Pentecôte, le jour... après la Pentecôte. Ils se sont mis à se disputer entre eux. » J’ai dit : « C’est encore cette chose-là qui sépare. »

[72] J’ai dit : « Y a-t-il une possibilité d’avoir un intermédiaire entre vous – vous frères ? Y a-t-il quelque chose qui – qui peut tenir ? »

[73] Eh bien, ils n’ont pas ouvert la bouche là-dessus, parce que c’était très tranchant. Vous savez comment c’était, il y a environ quinze, vingt ans, parce qu’un groupe venait de se séparer de l’autre, et il y avait beaucoup de disputes.

[74] Donc j’ai dit : « Eh bien, frères, voici ce que je vais faire. Je vais... Ce n’est pas pour baptiser que Dieu m’a envoyé, de toute façon. Il m’a envoyé prier pour Ses enfants malades. » J’ai dit : « Alors, moi je vais prier pour les enfants malades, et vous les prédicateurs, pratiquez vous-mêmes le baptême. »

[75] J’ai dit – j’ai dit : « Maintenant, je veux vous demander quelque chose, juste pour que vous compreniez. » J’ai dit : « Frère Ness les – ces gens du Nom de Jésus, croyez-vous qu’ils ont reçu le Saint-Esprit, quand ils parlent en langues et font la même chose que vous des Assemblées de Dieu ? » Il a dit : « Certainement. »

[76] J’ai dit : « Frère Scism, croyez-vous que les Assemblées de Dieu ont le Saint-Esprit, quand ils parlent en langues et font la même chose que ce que vous avez fait en rapport avec le baptême ? » Il a dit : « Bien sûr que oui. »

[77] J’ai dit : « Eh bien, la Bible dit que Dieu donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent. Maintenant, qui Lui a obéi ? C’est juste ce que je désire… Je désire savoir ; qui Lui a obéi. Lequel d’entre vous Lui a obéi ? Et Dieu vous a donné le Saint-Esprit à tous les deux. » Voyez-vous ?

[78] J’ai dit : « Diriez-vous, Frère Scism, que frère Ness n’a pas le Saint-Esprit? » Il a dit : « Non. »

[79] J’ai dit : « Diriez-vous que frère Scism n’a pas le Saint-Esprit ? »

[80] « Non. » Voyez-vous ? Ils croyaient tous les deux que chacun avait le Saint-Esprit.

[81] Mais, voyez-vous, ça ne fait vraiment aucun sens, frères. Ça ne fait aucun sens. Et peu de temps après ça... Je vais revenir à mon sujet dans un instant.

[82] Les frères finlandais, ici, après que j’ai quitté la Finlande, où Dieu nous a donné, à mon avis, une de nos séries de réunions les plus glorieuses, là où le petit garçon mort a été ressuscité, et où il y a eu beaucoup de choses... A Stockholm, en Suède j’ai rencontré Lewi Pethrus, de l’église de Filadelfia, là, qui est un grand homme de Dieu. Et l’église de Filadelfia... Frère Gordon Linsdsay qui était… Eh bien, je pense – je ne pense pas qu’il en fasse partie maintenant, mais il était – faisait partie des Assemblées de Dieu.

[83] Et les Assemblées de Dieu sont parmi mes grands sponsors au niveau international ; ainsi que les Foursquare, qui sont sortis des Assemblées de Dieu, sont parmi mes grands sponsors. Les unitaires sont mes grands sponsors au niveau international. Voyez-vous ? Et j’ai simplement pris cette position-là, laissant simplement des tensions, et puis j’ai pris une position, comme quoi je ne prendrai parti pour aucun des camps dans cette dispute, jusqu’à ce que nous puissions voir que nous sommes frères, et nous mettre ensemble, alors nous – nous verrons tous ce même point précis, là, auquel nous arrivons, le motif et l’objectif pour lequel on le fait.

[84] Et vous – vous devez d’abord examiner votre motif et votre objectif. D’abord, trouver la volonté de Dieu ; et ensuite trouver votre objectif ; et puis examiner votre motif pour voir si celui-ci est juste. Alors, comme Jésus l’a dit dans Marc 11.24 : « Si vous dites à cette montagne : ‘Ote-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre coeur... » Mais aussi longtemps que vous doutez dans votre coeur, ne sachant pas si c’est la volonté de Dieu, ou si votre motif ou votre objectif sont faux, comment va-t-elle se déplacer ? Mais quand vous savez que votre motif est juste et que c’est la volonté de Dieu, et que votre objectif est juste, elle doit se déplacer. C’est tout, sinon Dieu a dit quelque chose de faux.

[85] C’est la raison même pour laquelle, quand je vais sur l’estrade, dans des églises, personne ne m’a jamais entendu mentionner ces choses sur l’estrade, ces questions. Je les laisse simplement de côté. Vous voyez, ça, c’est votre affaire à vous, les amis. Je suis ici pour vous aider à gagner des âmes à Christ, par un don divin. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Ça ne change rien. Vous, faites vos baptêmes. Mais alors, quand il s’agit...

[86] Bien sûr, on m’a traité de tous les noms. On m’a traité je ne sais pas de combien de noms, partout, d’un – un « fils de Dieu incarné » jusqu’à un démon. C’est vrai, de tout. Mais, malgré tout cela, je suis votre frère, concitoyen du Royaume de Dieu, qui travaille avec vous tous pour le Royaume, et c’est la vérité.

[87] Maintenant, je vais… Si c’est en ordre, et si vous pensez que nous avons assez de temps, j’aimerais vous dire comment nous en avons débattu. Est-ce en ordre, frères, juste un instant, Frère Ness et les autres ? Très bien. Et ça pourrait être un petit moment qui pourrait vous aider. Ça pourrait vous aider à comprendre en quelque sorte…

[88] J’ai écrit ici certaines choses que je me suis rappelées et que j’ai tirées de là, et ainsi… Ils m’ont demandé ce que je croyais à propos de la « trinité », si je croyais qu’il y avait une « trinité » de Dieu.

[89] Maintenant, frères, comme nous allons aborder ceci, j’espère que, quand ce sera terminé, nous serons les mêmes frères que nous avons toujours été tout ce temps. Voyez-vous ? Mais j’estime que je vous dois ça, parce que vos fidèles viennent à mes réunions, et je ne voudrais assurément pas que l’un d’eux s’en aille séduit à cause de moi.

[90] Et j’ai toujours dit aux gens qui m’écrivent des questions, en dehors de ce que je prêche en chaire… et mon secrétaire est ici, et tout. S’ils me posent une question : « Qu’en est-il de ceci, ou qu’en est-il de cela ? »

[91] Je dis : « Demandez à votre pasteur. En effet, s’il vous a amené jusqu’ici, au point où vous avez reçu le Saint-Esprit, il vous mènera plus loin. » Voyez-vous ? Demandez à votre pasteur», en effet, de petites choses comme ça produisent de la confusion, et, par conséquent, je m’en tiens éloigné. Voyez-vous ?

[92] Or, les gens ont dit de moi que je combattais les organisations. Eh bien, ce n’est pas le cas. Je pense que les organisations sont merveilleuses, mais quand le système de votre organisation se corrompt, voilà ce à quoi je m’oppose. Voyez-vous ? Et qu’il s’agisse des unitaires, ou – ou qu’il s’agisse des trinitaires, ou quoi que ce soit, le système ; c’est-à-dire quand vous en arrivez à un point où vous… Eh bien, dire : « Nous sommes les Assemblées de Dieu. » – Eh bien, c’est qui, de l’autre côté de la rue ?

[93] – Oh, ce sont nos frères. On les – on les appelle les pentecôtistes unis. – Eh bien, et là-bas, c’est qui ?

[94] – Oh, ce sont les frères des Foursquare. Oh, nous sommes de merveilleux frères. Nous avons une grande communion, les uns avec les autres. – Oh, croyez-vous tous la même chose ? – Oh, oui, nous croyons… – Bon, eh bien, qu’est-ce qui vous rend comme ceci ?

[95] – Eh bien, ces frères-ci baptisent comme ceci. Et ceux-ci baptisent comme ceci, le visage…?... Et ceux-ci baptisent... »

[96] C’est comme là en Afrique du Sud, frères, on a par hasard rencontré cela. Ils m’ont demandé… Un groupe baptise trois fois face en avant, et l’autre baptise trois fois vers l’arrière. Et ils ont dit... j’ai dit : « D’où tirez-vous ça ? »

[97] L’un d’eux a dit : « Quand I1 est mort, la Bible dit qu’Il s’est penché en avant, et, a-t-il dit, par conséquent nous devons les pencher en avant. »

[98] Et j’ai dit à l’autre groupe : « Bon, qu’est-ce que... Et vous ? » I1 a dit : « A-t-on jamais enterré un homme face contre terre ? »

[99] Eh bien, et vous savez quoi ? Ils se sont séparés et ont formé deux groupes, deux organisations. Oh, miséricorde, frères! C’est exactement ce que le diable cherche. C’est exactement ce qu’il cherche. Mais juste… Faites-vous...

[100] Maintenant, voyez, ce n’est pas la Mission de la Foi Apostolique, ni – ni les Assemblées de Pentecôte non plus, de l’autre côté. Ce n’est pas ça. Il y a de braves hommes dans les deux groupes, comme il y en a ici. Mais, vous voyez, c’est le système de la chose.

[101] C’est tout comme les catholiques ; comme je l’ai souvent dit, s’il est catholique, et qu’il compte sur Christ pour le salut, il est sauvé. Certainement, c’est juste. S’il compte sur l’église, il est perdu. Et n’importe lequel de vous, frères pentecôtistes, vous savez que si nous comptons sur l’Eglise pentecôtiste pour nous sauver, « nous sommes les plus malheureux des hommes », c’est juste, parce que nous sommes perdus. C’est juste.

[102] Mais si nous comptons sur Jésus-Christ, alors nous sommes sauvés : « Par la foi », (dans quoi ?) une oeuvre achevée. Et ces petites choses et ces petites marques qui ont cours ne changent pas grand-chose.

[103] Eh bien, j’ai dit à frère Scism et à frère Ness : « Pour répondre à votre question, ai-je dit, eh bien, je ne prends parti pour aucun de vous, frères. Et je sais que tant que vous vous disputez, vous avez tous deux tort. Voyez ? En effet, je préférerais avoir une fausse doctrine, avec un coeur droit, plutôt que d’avoir une bonne doctrine avec un coeur qui n’est pas droit. » Voyez ? J’ai dit : « Après tout, c’est l’état de votre coeur qui compte. »

[104] Et j’en ai fait l’expérience pour savoir ceci : peu importe ce qu’un homme fait et combien il est en désaccord, et ce qu’il dit de moi, si dans mon coeur, pas juste par devoir, mais du fond du coeur, je ne peux pas aimer cet homme autant que j’aime n’importe qui d’autre, alors je sais qu’il y a quelque chose de faux ici, à l’intérieur, voyez-vous ? C’est vrai, parce que c’est – c’est… peu importe s’il...

[105] Un… jeune frère est venu, il n’y a pas longtemps, un jeune frère de l’Eglise de Christ. Et, oh ! il s’est avancé, et il a dit : « Ce type est un démon. » Voyez-vous ? Il a dit : « Il dit qu’il existe un Saint-Esprit. » Il a dit : « Ça n’existe pas. Ils… il n’y a que les douze apôtres qui ont reçu le Saint-Esprit. Et – et la guérison divine n’a été donnée qu’à ces douze apôtres. » Et il a continué ainsi environ une demi-heure.

[106] Et j’ai dit : « Un instant, frère. Je pense que vous devriez me donner juste une occasion de défendre ceci, voyez-vous ? » J’ai dit : « Vous avez dit que vous parlez quand la Bible parle, et que vous vous taisez là où Elle se tait. » Et il a dit : « C’est ce que nous faisons. »

[107] J’ai dit : « Maintenant, vous avez dit qu’il n’y a que les douze apôtres qui ont reçu le Saint-Esprit. La Bible a dit qu’ils étaient cent vingt dans la chambre haute quand le Saint-Esprit est descendu, des femmes et tout’. Et je vous prie de me dire… pensez-vous que Paul n’avait pas le Saint-Esprit ? Et il L’a reçu longtemps après ça, voyez-vous ? Et vous avez dit que le don de guérison n’a été donné qu’aux douze apôtres. Et Etienne est descendu là, quelques jours après, et il n’était pas l’un des douze. Il n’était même pas prédicateur. Il était diacre, et il est descendu en Samarie, et il a chassé des démons. » J’ai dit : « Oh ! frère! » C’était le grand silence juste là, où il était obligé de l’observer.

[108] Et après cela, j’ai dit : « Je vous pardonne de m’avoir taxé de démon, parce que je suis sûr que vous n’en aviez pas l’intention. »

[109] Et puis, quand il fut au bout, il s’est approché. Il a dit : « Il y a une chose que je peux dire. Vous avez l’Esprit de Christ. »

[110] J’ai dit : « Maintenant, frère, qu’est-ce que je suis, un démon ou de Christ ? » Voyez-vous ? Voyez-vous ?

[111] Mais je vous assure, voyez-vous, c’est parce que cet homme, il pouvait voir que je l’aimais ; même s’il était en désaccord, et terriblement en désaccord, et qu’il attaquait violemment...

[112] Je suis un chasseur, et je suis en contact avec les bêtes sauvages, toute ma vie. Et les gens ont dit : « Comment... » Cette fois-là où j’ai dû tuer cet ours à l’aide d’un couteau, voyez-vous, ils ont dit : « N’aviez-vous pas peur de lui ? »

[113] J’ai dit : « Non. Si j’avais eu peur de lui, il m’aurait tué. »

[114] Mais, voyez-vous ? vous ne pouvez pas – vous ne pouvez pas les tromper. Ils savent si vous avez peur d’eux ou non. Si vous avez peur d’un cheval, observez ce qu’il va faire, il va vous piétiner. Donc si vous avez peur, vous ne pouvez pas le tromper. Vous devez réellement avoir la chose. Et c’est pareil avec Satan.

[115] C’est pareil parmi les hommes. Vous devez aimer les hommes, vous ne pouvez pas juste faire semblant. Vous devez avoir la chose, sinon vous révélerez quelque part ce que vous êtes, voyez-vous ? C’est vrai. Vous devez réellement aimer les gens, et ils savent que vous les aimez. Voyez-vous, il y a quelque chose là.

[116] Et cet homme, voilà qu’il a appelé ma femme, il y a quelques jours, et il a dit : « Est-ce que Frère Branham est là ? » Elle a dit : « Non. »

[117] Il a dit : « Eh bien, il y a une chose que je dois dire. Je n’étais pas d’accord avec lui sur la théologie, mais je dis qu’il est un serviteur de Christ. »

[118] Eh bien, alors, et puis avant que je parte, il m’a envoyé une lettre, et il disait : « Je vais venir, dès que vous serez de retour. Je veux ce baptême du Saint-Esprit dont vous parlez. »

[119] Donc, vous voyez donc exactement ou… Si vous aviez... Si j’avais eu ce sentiment pour dire : « Tiens, vous ne valez rien. Votre vieille dénomination ne vaut rien, et – et vous tous membres de l’Eglise de Christ, vous ne valez rien. Vous ne valez rien. Vous êtes – vous êtes des démons. » Je n’aurais jamais gagné cet homme. Et si je lui avais dit que je l’aimais, et que cela ne venait pas de mon coeur, il n’aurait pas été dupe. Eh bien c’est – c’est tout ce qu’il en est. Cela doit venir de votre coeur.

[120] Et c’est comme ça les soirs où j’avance sur cette estrade, sous ce discernement, Voyez-vous. Je n’y pense pas. Je ne mange pas après l’heure du dîner ; et je jeûne et je prie, et je reste dans la chambre. Parce qu’Il m’a promis qu’Il le ferait. Et par conséquent, j’y vais sans l’ombre d’un doute, parce qu’Il a promis qu’Il le ferait. Donc, voyez-vous, mon... Je sais ce qu’est mon motif, ce qu’est mon objectif, c’est pour l’avancement du Royaume de Dieu.

[121] Qu’un homme aille dans ce sens ou dans l’autre sens, quelle que soit l’église qu’il fréquente, aussi longtemps qu’il vient à Christ, ça m’importe peu. Et c’est dans mon coeur. Voyez-vous ? Et peu importe, si on va se joindre à l’Eglise de Christ, c’est tout à fait en ordre. C’est très bien. S’il... Quelle que soit l’église à laquelle il se joint, cela m’importe peu. Mais pourvu que j’aie gagné son âme à Christ, voilà l’essentiel.

[122] Alors, j’ai dit : « Frère Ness, ce n’est pas pour être en désaccord... » Maintenant je vais… Est-ce bien d’utiliser ça, frère ? J’ai dit : « Je veux dire et expliquer... » Et à ce propos, j’aimerais vous dire, à vous, frères, qui êtes ici. Maintenant, ne mentionnez pas ceci dans vos assemblées. Et, s’il vous plaît, et faites-moi cette faveur, que je sois juste – juste – juste votre frère, voyez-vous. Et je, et si – si j’ai tort, alors pardonnez-moi. Mais je veux vous expliquer, puisqu’il y a les deux groupes assis ici ce matin, les deux, les unitaires et les – les Assemblées, aussi, ainsi que ceux qui croient à la trinité.

[123] Maintenant, je veux faire cette déclaration. Je veux dire que je crois que les deux camps ont tort, tant qu’ils se disputent entre eux, parce que leurs motifs sont faux. Et tant que vos motifs sont faux ; peu importe ce qu’est votre objectif, mais si vos motifs pour cet objectif sont faux, alors ça ne marchera jamais. C’est juste.

[124] Eh bien, certains ont dit : « Frère Branham, vous êtes un Jésus Seul. » Je tiens à dire que ça, c’est une erreur. Je ne suis pas un Jésus Seul.

[125] Quelqu’un dit : « Frère Branham, êtes-vous un trinitaire ? » Non monsieur. Je ne suis pas un trinitaire. Je suis un chrétien. Voyez-vous ? Je – je – je ne... Le mot trinitaire n’est même pas mentionné dans la Bible, le mot trinité. Et je ne crois pas qu’il y ait trois Dieux distincts.

[126] Je crois qu’il y a un Dieu en trois fonctions ; Père, Fils, Saint-Esprit. C’est exactement la raison pour laquelle nous avons reçu la commission de baptiser au Nom de Père, Fils, Saint-Esprit. Je crois que c’est Dieu qui s’abaisse, qui descend.

[127] Maintenant, Dieu, quand Il est apparu pour la première fois aux hommes, Il était sous la forme d’une Colonne de Feu. Vous croyez ça, n’est-ce pas ? La... Tout lecteur de la Bible sait que la Colonne de Feu qui était dans le désert, c’était le Logos, que c’était l’Ange de l’Alliance, qui était Christ.

[128] En effet, Il a dit qu’Il était...?... que ce n’était pas… Je crois que c’était dans saint Jean 6, Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. » Il était le JE SUIS.

[129] Donc, c’était Dieu, saint ; si un homme touchait simplement la montagne, il devait être tué, voyez-vous ? Très bien. Maintenant, ce même Dieu essayait de revenir Lui-même dans Sa créature qu’Il avait créée. Or, Il ne pouvait pas les approcher, parce qu’ils étaient des pécheurs, et le sang des boucs et des brebis n’a jamais ôté le péché. Nous savons cela. Il ne faisait que couvrir le péché.

[130] Eh bien, mais alors, ce même Dieu qui était la Colonne de Feu, Il est devenu chair, à travers Son Fils, et Il a habité dans un corps appelé le Seigneur Jésus-Christ. La Bible dit : « En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité. » Et Jésus a dit dans... Eh bien, dans I Timothée 3.16 : « Sans contredit, le mystère de la piété est grand. » Et si eux pouvaient traiter cela de grand, eh bien, que ferions-nous, voyez-vous ? « Le mystère de la piété est grand ; car Dieu a été manifesté en chair, vu des anges, élevé dans la Gloire », et ainsi de suite. Eh bien, et Il a dit à Thomas dans Jean 14 : « Quand tu M’as vu, tu as vu le Père. Pourquoi dis-tu : ‘Montre-nous le Père’ ? » La Bible dit que « Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même ».

[131] Maintenant, Dieu ne peut pas être trois personnes, trois Dieux. Jésus non plus ne peut être Son Propre Père, en étant seul. Voyez-vous ? Donc, voyez-vous, ça fait que les deux sont radicalement dans l’erreur.

[132] Et maintenant, si vous remarquez bien, il n’y a aucun passage... Si nous avons trois Dieux, nous sommes des païens. Eh bien, ça, nous le savons.

[133] C’est comme ce Juif m’a dit une fois, quand je lui parlais, il a dit : «Lequel d’entre eux est votre Dieu ? Lequel est votre Dieu ; le Père, le Fils, ou le Saint-Esprit ? Lequel est le vôtre ? » Et j’ai dit : « Eh bien, il n’y a pas trois Dieux. »

[134] Il a dit : « Vous ne pouvez pas couper – couper Dieu en trois morceaux et Le donner à un Juif. » J’ai dit : « Non, monsieur. » J’ai dit...

[135] Quand John Rhyn avait été guéri de la cécité, là, à Fort Wayne, vous savez ; et ce rabbin, là à Mishawaka ou à Benton Harbor, il a dit : « Vous ne pouvez pas couper Dieu en trois morceaux et Le donner à un Juif. »

[136] J’ai dit : « Certainement pas. » Je lui ai parlé et j’ai dit : « Rabbin, est-ce qu’il vous serait difficile de croire aux prophètes ? » Il a dit : « Non. »

[137] J’ai dit : « Dans Esaïe 9.6, de qui est-ce que le prophète parlait : ‘Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné, on L’appellera Conseiller, Dieu Puissant, Prince de la Paix’ ? » Il a dit : « Il s’agissait du Messie. » J’ai dit : « Alors, rabbin, quel rapport y aura-t-il entre le Messie et Dieu ?» II a dit : « II sera Dieu. »

[138] « C’est ce que je pensais. » Voyez ? J’ai dit : « Voyez-vous ? C’est tout à fait juste. C’est ce qu’Il est. » Alors, j’ai dit : « Maintenant, dites-moi où Jésus n’a pas accompli exactement ce que le prophète avait annoncé à Son sujet. » Et il s’est mis à pleurer et s’en est allé. J’ai dit : « C’est par Cela que John Rhyn a reçu la vue. » Et il a dit : « Loin de Dieu l’idée d’avoir un fils! »

[139] J’ai dit : « Le Grand Jéhovah a couvert une femme de Son ombre, comme l’avait annoncé le prophète, et Il a créé une cellule de Sang. Et c’est par cette cellule de Sang qu’est venu le corps de Christ.

[140] « Regardez, dans l’Ancien Testament, rabbin, ai-je dit, quand un homme allait faire une offrande, il prenait un agneau. Il savait qu’il avait transgressé les commandements de Dieu, alors il prenait un agneau. Il confessait ses péchés, et cet agneau était mis à mort. Pendant que les... ses mains étaient sur l’agneau, confessant qu’il savait qu’il devait mourir à cause de ses péchés, mais que l’agneau prenait sa place. Et la cellule de sang était brisée ; et il tenait le petit agneau de sa main jusqu’à ce qu’il sente sa petite vie le quitter, et que l’animal se raidisse. Alors le sacrificateur, bien sûr, jetait le sang sur le – sur le feu, l’autel d’airain du jugement. »

[141] « Alors, ai-je dit, cet homme, ensuite sortait de là conscient que l’agneau avait pris sa place, mais il sortait avec le même désir qu’il avait en entrant, voyez-vous, parce que ça ne pouvait pas ôter le péché. Voyez-vous ? Mais alors, dans ce cas-ci : ‘L’adorateur, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience du péché.’ Là, une offrande était faite chaque année. Mais, ai-je dit, donc maintenant, ‘celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience du péché’. »

[142] «En effet, écoutez, rabbin. Dans l’hémoglobine, cette petite vie qui commence dans la cellule, elle vient du sexe mâle, et elle entre dans la femelle. Et celle-ci produit l’oeuf ; seulement, une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, l’oeuf n’éclora jamais. »

[143] Et j’ai dit : « Alors Dieu, le plus grand, qui remplissait tout le temps et tout l’espace, est descendu pour devenir un petit germe au sein d’une femme. » Et puis, j’ai dit : « Quand nous sommes sauvés aujourd’hui... Jésus n’était ni Juif ni Gentil, parce que l’ovule n’avait seulement produit que la chair. Le Sang avait la Vie. Donc nous sommes... La Bible dit : ‘Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu.’ Voyez-vous, Il n’était ni Juif ni Gentil ; Il était Dieu. Par conséquent, quand nous venons à l’autel et que, par la foi, nous mettons nos mains sur Sa tête, que nous ressentons le déchirement et l’agonie du Calvaire, et confessons nos péchés, que nous avons tort, et qu’Il est mort à notre place, alors…

[144] « Voyez-vous, ai-je dit, le sang de cet agneau ne pouvait pas revenir sur ce... La cellule de Sang a été brisée, et la vie qui a été libérée (par la rupture de cette cellule de sang de l’agneau) ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, parce que c’était une vie animale, et elle n’était pas compatible avec la vie humaine.

[145] « Mais cette fois-ci, quand cette cellule de Sang a été brisée, il ne s’agissait pas simplement d’un homme. Là, c’était la Vie de Dieu, qui était libérée. Et quand l’adorateur par la foi pose ses mains sur le Fils de Dieu, et qu’il confesse ses péchés ; non pas la vie d’un autre homme, mais la Vie de Dieu revient sur cet homme, ce qui est la Vie Eternelle. Le mot Zoé, qui se traduit par la ‘Vie’ même de Dieu. Et Il a dit qu’Il nous donnerait Zoé, la Vie Eternelle, et maintenant nous sommes des fils et des filles de Dieu. Vous y êtes. »

[146] J’ai dit : « Maintenant, qu’est-ce ? C’est Dieu qui s’abaisse. » Il est venu ; d’abord, ‘aucun homme ne pouvait Le toucher’, parce que l’homme avait péché. Ensuite, Il est descendu dans un corps, ‘pour goûter au péché, pour prendre le péché’. Voyez-vous, Il… la seule chose que Dieu pouvait faire, pour être juste, c’était de le faire comme cela. »

[147] Par exemple, qu’en serait-il si j’avais la juridiction sur cet auditoire ce matin, comme Dieu l’avait sur la race humaine, et que je disais : « Le premier homme qui regardera ce poteau mourra », et que Tommy Hicks le regardait ? Maintenant, par exemple, je dis : « Frère Carlson, vous, mourez pour lui. » Ce ne serait pas juste. Si je disais : « Leo, tu es mon secrétaire ; toi, meurs pour lui. » Ce ne serait pas juste. « Billy Paul, mon fils, toi, meurs pour lui. » Ce ne serait pas juste. La seule façon pour moi d’être juste, c’est de prendre sa place moi-même.

[148] Et c’est ce que Dieu a fait. Lui Dieu est un Esprit, et Il a créé... Il – Il a changé de rôle. Ç’a dû être frappant, pour les gens, de s’imaginer un petit Jéhovah. » Il aurait pu venir comme un adulte, mais Il est venu dans une crèche, au-dessus d’un tas de fumier. Le petit Jéhovah, pleurant comme un bébé. Le petit Jéhovah, jouant comme un enfant. Le petit Jéhovah, charpentier, comme un ouvrier. Le petit Jéhovah, adolescent. Jéhovah, suspendu entre le ciel et la terre, avec de la bave d’ivrogne, et des crachats de soldats sur Son visage ! Jéhovah, mourant pour Ses enfants. Jéhovah, mourant pour racheter ; pas quelqu’un d’autre, mais Dieu Lui-même ! Voyez-vous, Dieu… c’était Sa fonction. Pourquoi ? Il essaie de retourner au coeur de l’homme.

[149] Or, on ne pouvait pas Le toucher, là-bas. Ici, nous L’avons touché de nos mains. Maintenant, qu’est-ce qu’Il a fait, à travers l’offrande de ce corps ? Il est devenu Jéhovah en nous. Nous faisons partie de Lui. Le Jour de la Pentecôte, la Colonne de Feu s’est divisée, et des langues de feu se sont posées sur chacun, pour montrer que Dieu s’est divisé parmi Son Eglise.

[150] Alors, frères, nous ne pouvons réunir cela que si nous nous mettons ensemble. Alors, nous avons Jéhovah dans Sa plénitude, quand nous nous réunissons. Mais comment peut-on y arriver quand celui-ci parle en langues et qu’il a le baptême, et que celui-ci… et puis garder cette langue de Feu par ici, et l’autre… ? Mettons cela ensemble.

[151] Quand Dieu, le jour de la Pentecôte, est descendu, et la Bible dit que « des langues de Feu se posèrent sur chacun d’eux », et elles... Des langues semblables à un Feu, des langues. C’était cette Colonne de Feu, qui se séparait et qui se divisait, parmi les gens, pour que nous soyons frères. « En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père en Moi ; Moi en Moi, et vous en Moi. » Et nous, et bien, nous sommes un. Nous sommes un, pas divisés.

[152] Maintenant, Jéhovah Dieu, là-haut, ne pouvait pas toucher la race humaine, à cause de Sa propre loi de sainteté ; Jéhovah Dieu est devenu péché pour nous, et Il a payé le prix ; pour que ce même Jéhovah Dieu puisse venir vivre en nous. Dieu au-dessus de nous ; Dieu avec nous ; Dieu en nous. Pas trois Dieux ; un seul Dieu ! Des professeurs deviennent fous, en essayant de comprendre cela. C’est simplement une révélation. Il faut que ça vous soit révélé.

[153] Bon, bon, pour ce qui est du baptême… Beaucoup de gens... Eh bien, vous devez faire ça, frères. Ou, c’est comme j’ai dit à frère Scism et à frère Ness, que si vous... Le – le débat a été soulevé. Et beaucoup d’entre vous qui êtes des érudits, ici, vous êtes plus qualifiés que moi ; mais j’ai beaucoup étudié le sujet. J’ai lu les Pères prénicéens, le Concile de Nicée, et tous les historiens, et ainsi de suite.

[154] Cette question a été soulevée au Concile de Nicée. Les deux camps ont sombré ; quand l’Eglise catholique a adopté le point de vue trinitaire extrémiste, et que l’autre s’est faite unitarienne, alors les deux camps sont sortis de la ligne. C’est tout à fait juste, parce que l’homme avait quelque chose à faire là-dedans.

[155] Vous devez laisser Dieu le faire, et nous n’avons pas besoin de chercher à comprendre. Soyons frères. Avançons, c’est tout, et laissons Dieu faire la chose qu’Il a l’intention de faire. S’Il est infini et qu’Il connaît toutes choses, et qu’Il a prévu la fin dès le commencement, comment pouvons-nous y faire quoi que ce soit ? Continuons à avancer, c’est comme ça… Restez au diapason, comme je l’ai dit hier soir, de notre grand Josué.

[156] Maintenant regardez, s’il y a trois Dieux... Je veux juste vous montrer comme c’est ridicule. S’il y a trois Dieux, alors Jésus était Son Propre Père... Jésus ne pouvait pas être Son Propre Père, en étant seul. Et, s’il y en a trois, II n’est pas né d’une naissance virginale. Maintenant, combien... Je vais dire que ça, c’est Dieu le Père ; et ça, c’est Dieu le Fils, et ça, c’est Dieu le Saint-Esprit.

[157] Maintenant, pour vous les différents frères ici, observez ceci un instant et vous verrez ce que j’essaie de montrer. Je prie Dieu de vous le faire voir. Maintenant, regardez, vous croyez tous deux la même chose, mais le diable s’est seulement introduit entre vous et vous a divisés là-dessus. C’est exactement la même chose, et je vais vous le prouver, avec l’aide de Dieu et par la Bible de Dieu. Si ce n’est pas la Bible, alors ne recevez pas cela. C’est juste.

[158] Mais maintenant regardez. Ça, c’est (quoi ?) Dieu le Père ; ça, c’est Dieu le Fils ; ça, c’est Dieu le Saint-Esprit. Bon, maintenant, arrêtons-nous une minute maintenant, en posant ces trois, là ; Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit.

[159] Oh ! je – je n’aurais pas le temps de faire ceci. Je...?... Voyez-vous, eh bien, je vais me dépêcher, aussi vite que possible. Pardonnez-moi, mes frères, mais je – je n’ai jamais eu l’occasion de vous parler, et donc c’est ça que je – je désire faire.

[160] Alors, regardez ; Dieu le Père, le Fils, le Saint-Esprit. Maintenant, Qui était le Père de Jésus-Christ ? Dieu était le Père de Jésus-Christ. Nous croyons tous ça. Est-ce juste ? Très bien.

[161] Maintenant, quand nous prenons Matthieu 28.19, quand Jésus a dit : «Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. » Dix jours après, Pierre a dit : « Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. » Il y a une nette contradiction quelque part. Maintenant, ne – ne…

[162] Tout le monde a témoigné, et tout. La voici. Voici ma croyance, et je ne fais que vous l’exposer, frères. Je ne dis pas ceci derrière les chaires ; c’est votre affaire à vous. Mais je veux vous montrer ce que je vois des deux côtés, pour que le Saint-Esprit vous le révèle, voyez-vous ?

[163] Maintenant, Matthieu 28.19, et si – si Matthieu 28.19 contredit Actes 2.38, alors il y a une contradiction dans la Bible, et Elle ne vaut même pas le papier sur lequel Elle est écrite.

[164] Maintenant, si vous remarquez bien, dans Matthieu, au chapitre 16, Jésus a donné à Pierre la révélation, et Il lui a donné les clés.

[165] Maintenant, rappelez-vous, la Bible n’est pas révélée par la théologie qui vient d’un programme fait de main d’homme. Pas du tout. C’est une révélation.

[166] Dès le début, c’était une révélation. Pourquoi Abel a-t-il offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn ? « Il lui a été révélé » que ce n’étaient pas des pêches, et des pommes, et des oranges, et des pommes qui… Si des pommes font prendre conscience aux femmes qu’elles sont nues, on ferait mieux de leur donner de nouveau des pommes, frère. Ne le pensez-vous pas ? Ça – ça a l’air sacrilège, mais je n’avais pas l’intention de le dire. Toutefois, ce n’étaient pas des pommes. Absolument pas. Eh bien, et si c’est le cas, alors, il a été révélé à Abel qu’il était le sang de son père. C’est la raison pour laquelle, il a offert du sang, parce que c’était une révélation. Le tout est bâti là-dessus.

[167] Maintenant, suivez, voici un vieux pêcheur ignorant, il n’avait même pas assez d’instruction. La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Mais il se tenait là, et Jésus a posé cette question : « Qui dites-vous que Je suis, Moi, le Fils de l’homme ? »

[168] L’un a dit : « Eh bien, Tu es – Tu es Moïse. Les gens disent que Tu es Moïse. » Qui… dit-on que Je suis… L’autre dit : « Eh bien, Tu es Jérémie ou l’un des prophètes, et ceci cela ou autre chose. »

[169] Il a dit : « Là n’est pas le problème. Je vous ai demandé, à vous : ‘Qui dites-vous que Je suis ?’ »

[170] Et Pierre aussitôt a fait une déclaration et a dit : « Tu es le Fils de Dieu. »

[171] Et Il a dit : « Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. » Maintenant, soyez attentifs. « Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux. » Voyez ?

[172] Maintenant, observez. Eh bien, l’Eglise catholique dit qu’Il a bâti l’Eglise sur Pierre. C’est faux.

[173] L’Eglise protestante dit qu’Il l’a bâtie sur Lui-même. Mais maintenant, suivez pour savoir, pour voir si c’est ça.

[174] Il l’a bâtie sur la révélation spirituelle de Qui II était ; en effet, Il a dit : «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Je dis que tu es Simon, que sur cette pierre » (Quelle pierre ? la révélation) « Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. »

[175] Et puis, alors que Pierre était présent, lorsque Matthieu 28 a été prononcé, voilà qu’il a fait volte face, et dix jours plus tard, tout en ayant cette révélation, il a baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Pourquoi l’a-t-il fait alors qu’il avait la révélation de Dieu et possédait les clés du Royaume, frère ?

[176] Maintenant, je vais peut-être vous blesser pendant un instant, l’un des vos camps, mais arrêtez-vous un instant. Il n’y a pas un seul passage dans la Bible où qui que ce soit ait jamais été baptisé au Nom de Père, Fils, Saint-Esprit. Il n’y a pas un seul passage dans les Ecritures, et s’il y en a, montrez-le. Et si vous pouvez trouver n’importe où dans l’histoire sacrée, jusqu’à la formation de l’Eglise catholique, je vous demande de le montrer. Il n’y a donc aucun passage, et c’est vrai. Mais maintenant, attendez un instant, vous les unitaires, juste une seconde.

[177] Eh bien, il n’y a aucun passage où... Si quelqu’un peut me montrer un seul texte de l’Ecriture où cette formule de Père, Fils, Saint-Esprit, a été utilisée dans la Bible, vous êtes tenu de venir me dire, là où quelqu’un a été baptisé de cette façon-là.

[178] Et certains d’entre eux disent : « Eh bien, je vais considérer ce que Jésus a dit, pas ce que Pierre a dit. » S’ils étaient en contradiction l’un et l’autre, qu’allons-nous faire ? Si dans son entièreté Elle n’est pas Dieu, quelle partie de la Bible est vraie ?

[179] Il faut qu’Elle concorde et s’accorde entièrement, et c’est uniquement par la révélation de Dieu. Nos écoles ne l’enseigneront jamais. C’est par une révélation que vous devez voir cela.

[180] Ainsi, si ces deux hommes étaient en contradiction, l’un et l’autre, alors quelle sorte de Bible nous lisons ? Comment saurai-je si Jean 14 est juste ou pas ? Comment saurai-je si Jean 3 est juste ou pas ? Comment – comment – comment, le saurai-je ? Voyez ?

[181] Mais la seule manière pour que j’arrive à avoir foi en Dieu, c’est de savoir que cette Bible est juste, et de croire qu’Elle est juste, et de m’en tenir à Elle. Même si je ne La comprends pas, je La fais quand même agir.

[182] Mais quand apparaissent ces contradictions, alors je m’approche de Dieu pour comprendre. Et le même Ange qui me rencontre le soir pendant les réunions est le même Qui m’a enseigné ceci. Voyez-vous ? Maintenant, voyez si c’est comme ça, alors…

[183] Maintenant, Matthieu 28.19, soyons attentifs pendant un instant, maintenant. Et maintenant, je vais prendre Actes 2.38, ici même, où Pierre a dit : « Le Seigneur Jésus-Christ. » Et Matthieu a dit : « Père, Fils, Saint-Esprit. »

[184] Maintenant, écoutez. Il a dit : « Baptisez-les » non pas « au Nom du Père, au Nom du Fils, au Nom du Saint-Esprit ». Il n’a jamais dit ça. Il n’y a pas de au nom et au nom et au nom.

[185] Il n’a jamais dit : « Baptisez-les aux noms du Père, Fils et Saint-Esprit », parce que cela n’a même pas de sens.

[186] Il a dit : « Baptisez-les au Nom (N-o-m) du Père, du Fils et du Saint-Esprit. » Est-ce juste ? « ... du Père, du Fils et du Saint-Esprit », la conjonction «et, et, et. »

[187] Pas « les noms ». Pas « au nom du Père, nom du Fils, nom du Saint-Esprit». Pas : « Aux noms du Père, Fils et Saint-Esprit. » Mais « au Nom », N-o-m, singulier, « du Père, du Fils et du Saint-Esprit ». Maintenant, lequel d’entre eux est le nom qu’il faut utiliser pour le baptême ? C’est un Nom. Lequel est-ce? Est-ce « Père », le nom qu’il faut ? Ou est-ce « Fils », le nom qu’il faut ? Ou est-ce « Saint-Esprit », le nom qu’il faut ?

[188] C’est un Nom qui est quelque part. Est-ce juste ? Eh bien, alors, maintenant je veux vous poser une question. Si le Nom… Alors, si Jésus a dit : «Baptisez-les au Nom du Père, Fils et Esprit... » Combien croient que Jésus a dit ça ? C’est ça l’Ecriture. C’est Matthieu 28.19 : « Au Nom du Père, Fils... »

[189] C’est quelque chose que nous connaissons... Je vais parler à Paul après… Oui oui. Très bien, juste... [Frère Branham a une conversation avec quelqu’un. – N.D.E.] Très bien.

[190] … fontaines… maintenant, « au Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit ». Maintenant, écoutez, frères. Le nom du « Père », cela n’existe pas, parce que Père n’est pas un nom. C’est un titre. Le Nom du Fils n’existe pas, parce que Fils est un titre. Le Nom «Saint-Esprit », cela n’existe pas, c’est ce qu’Il est.

[191] Je disais cela un matin à un déjeuner des ministres. Et une femme… C’est bien sûr contraire à l’ordre ; n’importe qui interrompait quelque chose de ce genre. Elle a dit : « Attendez une minute ! Excusez-moi! » Elle a dit : « Saint-Esprit, c’est un nom. »

[192] J’ai dit : « C’est ce qu’Il est. Je suis un humain, mais mon nom, ce n’est pas ‘humain’. »

[193] Il est le Saint-Esprit. Ce n’est pas un nom. C’est ce qu’Il est. C’est un nom commun, bien sûr, mais ce n’est pas… C’est un – c’est un… Ce n’est pas un nom.

[194] Maintenant, s’Il a dit : « Baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit », et que ni Père, ni Fils, ni Saint-Esprit n’est un nom, alors quel est le Nom ? Nous voulons le savoir.

[195] Maintenant, nous pouvons tout avoir ici à un seul endroit si vous voulez bien être attentifs, et servir un peu de temps ; eh bien… ou plutôt épargner un peu de temps, voulais-je dire. Maintenant, voyez Matthieu 28.19. Maintenant, je ne dis pas que...

[196] Il se pourrait que vous l’ayez fait, certains d’entre vous, soeurs ou frères, il se peut que vous ayez ramassé un livre, un jour, et ayant regardé à la fin, il était dit : « Jean et Marie vécurent heureux jusqu’à la fin de leurs jours. » Eh bien, qui sont Jean et Marie ? Qu’est-ce que… qui sont Jean et Marie qui vécurent heureux jusqu’à la fin de leurs jours ? Il n’y a qu’un seul moyen pour vous de savoir qui sont Jean et Marie, qui… Si c’est une énigme pour vous, retournez au début du livre et lisez-le. Est-ce juste ? Reprenez-le au début et lisez-le entièrement d’un bout à l’autre, et ça va vous dire qui sont Jean et Marie.

[197] Eh bien, si Jésus a dit, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui a dit : « Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit », et que ni Père, ni Fils, ni Saint-Esprit n’est un nom, alors, si c’est une énigme, on ferait mieux de retourner au début du Livre.

[198] Maintenant, retournons au chapitre 1 de Matthieu, et nous commençons là. Ça donne la généalogie, jusqu’en bas au verset 18.

[199] Maintenant suivez. Maintenant, suivez un instant. Ça, c’est le Père, à ma droite ; ça, au milieu, c’est le Fils ; et ça, c’est le Saint-Esprit. Maintenant, ça, c’est le Père de Jésus-Christ. Est-ce juste ? Dieu est le Père de Jésus-Christ. Tous nous croyons cela ? Très bien.

[200] Maintenant, Matthieu 1.18 dit : Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, avant… (elle) …eussent habité ensemble, se trouva enceinte par la vertu du – du Saint-Esprit. (Je pensais que Son Père était Dieu.) Elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom de JESUS ; ... Et Joseph, son époux, qui était un homme de bien... ne voulait pas la diffamer, mais se proposa de rompre secrètement avec elle. (de cette manière) Ainsi, comme il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit : « Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du [Les ministres disent : du Saint-Esprit – N.D.E.]

[201] Je pensais que Son Père était Dieu. Maintenant, frères, a-t-Il deux pères ? Il ne peut pas en avoir deux. Si c’était le cas, Il serait un enfant bâtard, et quelle sorte de religion aurait-on là ? Vous devez admettre que Dieu le Père, et le Saint-Esprit, C’est un seul et même Esprit. Bien sûr que oui. Bien sûr, Il est un seul et même Esprit. Bon, continuons pour voir cela. Elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom de JESUS ; c’est lui qui sauvera son peuple de son péché. Tout cela arriva afin que s’accomplît...

[202] Je suis en train de citer l’Ecriture. Vous les prédicateurs, vous le savez, pendant que je continue. ...afin que s’accomplît... avait annoncé le prophète, par le Seigneur ...la vierge concevra, elle enfantera un enfant et on lui donnera le nom d’Emmanuel, ce qui par interprétation...

[203] « Dieu avec nous! » Est-ce juste ?

[204] Alors, quel est le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit ? Eh bien, certainement. C’est la raison pour laquelle Pierre les a baptisés au Nom de « Jésus-Christ ».

[205] Mais, peu m’importe que vous soyez baptisé au nom de Rose de Saron, Lis de la Vallée, ou Etoile du Matin, ce sont des titres aussi. Si votre coeur est droit devant Dieu… Il connaît votre coeur.

[206] Mais, maintenant… Eh bien, j’ai exprimé ça. Bon, bon, j’ai dit : « Maintenant... » Frère Scism a dit : « Bon ! » Evidemment, bien sûr, ça avait l’air unitaire ! Eh bien, il était tout à fait d’accord avec ça.

[207] J’ai dit : « Eh bien, ici, je veux vous dire quelque chose, maintenant. » Voyez-vous ? J’ai dit : « Maintenant, je veux vous prouver que ces deux hommes ont dit la même chose. »

[208] Eh bien, Matthieu a dit : « Au Nom du Père. » Est-ce juste ? Très bien. Et Pierre a dit : « Au Nom du Seigneur. » Matthieu 28.19 a dit : « Au Nom du Père », et Actes 2.38 a dit : « Au Nom du Seigneur. » David a dit : « Le Seigneur a dit à mon Seigneur. » Qui était-Ce ? Le Père et le Seigneur, c’est la même chose. David a dit : « Le Seigneur a dit à mon Seigneur : ‘Assieds-Toi à Ma droite.’ » Voyez-vous : « Au Nom du Père, au Nom du Seigneur. »

[209] Et Matthieu a dit : « Au Nom du Fils », et Pierre a dit : « Au Nom de Jésus. » Qui est le Fils ? Jésus.

[210] « Au Nom du Saint-Esprit », c’était Matthieu ; et Pierre a dit « au Nom de Christ », le Logos.

[211] Père, Fils, Saint-Esprit : Seigneur Jésus-Christ. Eh bien, c’est tout aussi parfait que possible. Voyez-vous ?

[212] Frère Scism m’a dit… Frère Scism, le frère unitaire, a dit : « Frère Branham, c’est vrai, mais », il a dit : «C’est ceci. »

[213] J’ai dit : « Alors, ceci, c’est cela. » C’est juste. Voyez-vous ? J’ai dit : « Si ça, c’est ceci, ceci, c’est cela. Alors, pourquoi vous disputez-vous ? »

[214] J’ai dit : « Permettez-moi de vous recommander, frères... Si jamais je baptise quelqu’un, voici ce que... »

[215] J’ai dit : « Maintenant, voici le Dr Ness. » Maintenant, vous… Quelqu’un, parmi vous les frères, a dit il y a un moment, que vous connaissiez le Docteur Ness.

[216] Bon, ici je vais dire, Frère Hicks, ici, il a un... Je pense que vous avez un doctorat. Est-ce juste ? Très bien.

[217] Alors, j’ai dit : « Si le Dr Ness, qui est assis ici... » Alors, j’ai dit : « Si je voulais... » Maintenant, quand j’amène une personne à l’eau, pour la baptiser, je reconnais cela juste comme elle. J’ai dit : « C’étaient des titres qui se rapportaient à Son Nom. »

[218] Et j’ai dit : « Maintenant, les frères des Assemblées utilisent des titres, et les frères unitaires utilisent des noms. » J’ai dit : « Maintenant, je vais vous prouver que vous avez tous tort, et que moi, j’ai raison. » (Vous savez comment il faut s’y prendre. J’ai des hommes qui sont sous tension, comme ça, il faut avoir un peu de sens de l’humour de temps en temps, pour détendre un peu l’atmosphère. Voyez-vous ?) Alors je – j’ai dit : « Je vais vous prouver que vous avez tous deux tort, et que moi, j’ai raison. »

[219] J’ai dit : « Eh bien, qu’en serait-il si je voulais montrer de la considération pour frère Ness, je dirais...

[220] Ou – ou à frère Hicks ici présent, si je disais : « Hicks ! » Est-ce que ça ferait bien, ça ? Non. Eh bien, et si je disais : « Docteur ! Hé, Doc ! Et alors ? » Eh bien, cela semble un manque de respect, n’est-ce pas ?

[221] Quand j’ai dit : « C’est comme ça que vous faites, vous, les Assemblées. Voyez-vous ? Quand vous, les frères des Assemblées, vous dites : ‘Au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit’, vous ne faites que dire : ‘Au nom du révérend docteur.’ »

[222] Puis j’ai dit : « Et puis, vous les frères unitaires, quand vous baptisez, vous dites : ‘Jésus’! » Ils n’utilisent pas... ils…

[223] Les Jésus Seul n’utilisent que le nom « Jésus ». Il y a beaucoup de Jésus. Mais il s’agit du Seigneur Jésus-Christ, voyez-vous. Il y en a beaucoup qui baptisent au nom de « Jésus », je ne suis certainement pas d’accord avec ça ; il n’existe aucune Ecriture. Prenez l’original et voyez si ce n’est pas « Seigneur Jésus-Christ ». Certainement, Il est le Seigneur Jésus-Christ. Il y a beaucoup de Jésus, certainement. Et le Christ, c’est le « Oint ».

[224] J’ai dit : « Eh bien, si je devais dire la même chose à frère Ness, je dirais… Est-ce que ça serait correct que je dise : ‘Hé, Ness!’ ? » J’ai dit : « C’est comme ça que vous, les unitaires, vous le diriez. Voyez-vous ? Ne serait-ce pas un manque de considération et de respect envers cet homme qui a étudié, et qui a un doctorat ? S’il a beaucoup étudié pour y arriver, on devrait donc lui reconnaître ce titre. »

[225] Alors j’ai dit : « Si je disais alors : ‘Hé, Doc’! » J’ai dit : « Cela ne sonnerait-il pas trop bas, pour un ministre de s’adresser comme cela à un autre ou…? » J’ai dit : « C’est exactement ce que vous faites, pour ce qui est des titres. »

[226] Mais j’ai dit : « Quand j’amène un homme à l’eau ; je m’avance là, et je lui pose des questions, et je lui parle, et je lui demande son nom, et qui il est, et sa foi.

[227] Ensuite, je prie en disant : « Maintenant, Père, comme Tu nous as ordonné d’aller par tout le monde, et de faire de toutes les nations des disciples (Vous, les frères, vous savez que c’est l’original, voyez-vous.), de faire de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, de leur enseigner à observer tout ce que Tu as... toutes les choses que Tu nous as enseignées. »

[228] Puis alors, je dis : « Sur base de votre confession, sur base de la confession de vos péchés et de votre foi dans le Fils de Dieu, je vous baptise, mon cher frère, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. »

[229] J’ai dit : « Voilà comment je baptise. Je reconnais à la fois Ses titres, car Il était à la fois Père, Fils et Saint-Esprit. Et la raison pour laquelle Jésus a dit ça, c’était... »

[230] Maintenant, regardez. Si – si ce n’est pas le cas, vous avez une contradiction dans vos Ecritures ; vous avez une contradiction. Et qu’est-ce que vous allez faire quand... Et si ce frère bouddhiste se levait et disait ça ? Qu’en est-il de ceci ?

[231] Qu’est-ce qu’ils ont dit quand ils me parlaient là, lorsque ce frère indien a lancé un défi à Morse Reedhead, et qu’il lui a dit, qu’il a dit : « Qu’en est-il de Marc 16 ? » Il a dû battre en retraite là-dessus.

[232] Vous n’avez pas besoin de battre en retraite sur quoi que ce soit. C’est la Parole de Dieu. Tenez-vous-en à Elle. Priez simplement. Recevez la révélation. Elle est pareille d’un bout à l’autre.

[233] Voyez-vous, maintenant, tous les deux disent cela. Eh bien, pas des titres, pas…?... J’ai dit : « Eh bien... »

[234] Je Le reconnais. Il était le Père, pas un autre Dieu. Il était le Fils, pas un autre Dieu. Le même Dieu! Ce sont trois fonctions. Dieu dans la Paternité, si vous voulez appeler cela comme ça, la dispensation de la Paternité, la Filiation, et c’est le même Dieu en nous maintenant, « Je serai avec vous ». Le « Je », le pronom personnel, « Je serai avec vous ». Vous voyez donc, il s’agit de trois fonctions, pas de trois Dieux. Maintenant, frères, si les disciples n’ont jamais utilisé ça, ni ceux qui sont venus après, je ne dis rien contre ça. C’est très bien.

[235] Mais je vous dis, si un homme venait ici, qui a été baptisé au nom de la Rose de Saron, du Lis de la vallée, et de l’Etoile du matin, et qu’il croyait en Jésus-Christ comme son Sauveur ; je dirais : « Que Dieu vous bénisse, frère! Venez, allons-y! » C’est juste, en effet, si votre coeur n’est pas droit, vous n’êtes pas dans le vrai, de toute façon. C’est tout à fait exact, et il faut que votre – votre coeur soit droit.

[236] Et j’ai dit : « Maintenant, regardez. Eh bien, si moi, j’allais saluer frère Ness, ici, je dirais : ‘Révérend docteur Ness’. C’est exact. C’est un prédicateur. On doit lui témoigner des égards en tant que révérend. Il a étudié, et beaucoup étudié. Il a un doctorat, alors on devrait l’appeler ‘docteur’. C’est là son titre, voyez-vous ? Et pourtant son nom est ‘Ness’. Eh bien, je ne dirais pas : ‘Hé, Ness ! Hé, Doc’! Non, ce ne serait pas correct. Je dirais : ‘Révérend docteur Ness.’ »

[237] « Voyez-vous, c’est ainsi que je L’appelle ; voyez-vous, ce qu’Il est, à la fois Père, Fils, et Saint-Esprit, le Seigneur Jésus-Christ. » Voyez-vous ?

[238] Et j’ai dit : « Si jamais je baptise quelqu’un dans toutes vos églises, c’est de cette façon-là que je le baptiserai. » J’ai dit : « Allez-vous le recevoir, Frère Ness ? »

[239] Il a dit : « Bien sûr. Il a été baptisé au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. » J’ai dit : « Allez-vous le recevoir, Frère Scism ? » Il a dit : « Bien sûr. Il est baptisé au Nom de Jésus. »

[240] J’ai dit : « Alors, qu’est-ce que vous avez, frères ? Pourquoi ne voulez-vous pas accepter ça, et renverser ces murs où ces pauvres êtres humains se sont… ? Les unitaires veulent en réalité… Les membres de leurs congrégations veulent adorer avec ceux des Assemblées. Et ceux des Assemblées veulent adorer avec les unitaires. Et les frères sont comme ça. Ils sont comme ça. Mais tant que le diable peut les amener à se battre... »

[241] Maintenant, voyez-vous ce que je veux dire, frères ? Je vise une seule chose : Jésus-Christ et l’union du Corps de Jésus-Christ. Voilà mon objectif.

[242] Maintenant, je ne dis rien au sujet de ceci : « Hé, vous n’avez pas été baptisé au Nom de Jésus ; vous allez en enfer. » Eh bien ça, c’est absurde.

[243] Je vais vous raconter ce qui s’est passé l’autre jour. J’étais au Texas. Avant de partir... Et les – les frères ici en sont témoins. L’Eglise unitaire, soixante-douze assemblées ont parrainé ma réunion. Et j’ai fait venir frère Petty, le frère des Assemblées de Dieu, sur l’estrade ce soir-là. Eh bien, vous savez que c’est vrai, c’est un précieux frère, frère Petty ; (si quelqu’un parmi vous le connaît, de Beaumont, au Texas. C’est l’un des merveilleux hommes que j’aie jamais rencontrés. Son épouse est une catholique convertie, une vraie sainte. Il est un véritable homme de Dieu.

[244] Dites-moi s’il y a un homme meilleur que Roy Wead, des Assemblées de Dieu. Citez-moi n’importe lequel de ces hommes. Regardez ici, tous ces frères que je connais par ici. Le frère… de l’église de Philadelphie, ici, et les hommes des Assemblées de Dieu, et… Y a-t-il de meilleures personnes ? Dites-moi où. Dites-moi s’il y a un homme meilleur que Jack Moore. Dites-le-moi. Il est ce qu’on appelle... Ils sont de ceux… Il n’est pas un extrémiste. On trouve des extrémistes dans les deux camps ; et c’est ce que les gens pointent du doigt, et c’est ce que le diable pointe du doigt.

[245] Mais ils sont tous des hommes de Dieu. Dieu leur a donné le Saint-Esprit. Si ce n’était pas à cause de la grâce de Dieu, nous serions tous finis, avec nos disputes et tout. C’est tout à fait vrai. Mais c’est la grâce de Dieu qui nous unit. Ce n’est pas étonnant que nous puissions chanter : Béni soit le lien qui unit nos coeurs dans l’amour de Christ. Voilà de quoi nous avons besoin.

[246] Alors vous savez donc quoi ? Le Surveillant Général de la – l’église m’a appelé, et il a dit : « Savez-vous ce que vous avez fait hier soir ? » Ma deuxième soirée là-bas… J’ai dit : « Quoi ? » J’ai dit : « On a eu une merveilleuse réunion. » Il a dit : « Vous avez fait venir à votre chaire un homme qui était un pécheur. » J’ai dit : « Je ne le savais pas. Qui était-ce ? » Il a dit : « Ce M. Petty. »

[247] « Oh ! ai-je dit, un pécheur ? Eh bien, ai-je dit, c’est un prédicateur des Assemblées de Dieu, frère. »

[248] Il a dit : « Oui, mais c’est quand même un pécheur, parce qu’il n’a pas été baptisé correctement. »

[249] Et j’ai dit : « Frère, je vous prie de me dire pourquoi. » J’ai dit : « Il a le Saint-Esprit. »

[250] Il a dit : « Frère Branham, qu’est-ce que Pierre a dit ? ‘Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés.’ Donc, vos péchés ne peuvent pas être pardonnés tant que vous n’êtes pas baptisé au Nom de Jésus. » J’ai dit : « Est-ce là la formule, mon frère ? » Il a dit : « C’est ça la formule. »

[251] J’ai dit : « Alors Dieu a chambardé Son propre plan, dans Actes 10.49, car : ‘Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole’, et ils n’avaient jamais été baptisés, pas du tout. Dans ce cas, Dieu a donné le Saint-Esprit à des gens qui n’étaient même pas convertis. » J’ai dit : « Mais où donc est-ce que vous vous tenez maintenant ? »

[252] Il a dit : « Vous savez ce que nous allons faire ? » Il a dit : « Nous traçons un petit cercle, et nous le traçons en vous excluant de notre cercle. »

[253] « Alors, ai-je dit, je vais en tracer un autre, et le tracer en vous ramenant là-dedans. » J’ai donc dit : « Vous ne pouvez pas tracer un cercle pour m’exclure, parce que je vous aime. Voyez-vous ? vous ne pouvez pas le faire, c’est tout. » J’ai dit : « Il y a beaucoup de vos – vos frères là-bas qui m’aiment et qui croient en moi. » J’ai dit : « Vous, je – je... Ils viendront quand même. » J’ai dit : « Ils viendront. Et vous ne pouvez pas tracer un cercle pour m’exclure. Si vous en tracez un pour m’exclure, j’en tracerai un pour vous ramener. » J’ai dit…?... « Quand vous faites un cercle ; Dieu, par Sa grâce, me permettra d’en tracer un autre et de vous ramener là. » C’est vrai, en tracer un pour les ramener.

[254] Et, frère, oh ! au Nom de Christ, puis-je dire ceci : Je – j’ai... je sais que je prends du temps ici ; et c’est presque bientôt l’heure de terminer, je pense, mais permettez-moi de dire ceci, voyez-vous ?

[255] Et j’ai dit à cet homme, j’ai dit : « Je serai d’accord avec vous, pour aussi longtemps que vous prêchez les Ecritures, et que vous avez de l’amour, et que vous croyez que – que... et que vous prêchez et dites que vous baptisez les gens... pas au nom de ‘Jésus’, Jésus seul. Non, monsieur. Je – je ne serais assurément pas d’accord avec ça, parce que je connais plusieurs Jésus ; j’en connais en Afrique et à plusieurs endroits, des gens qui s’appellent Jésus. Mais si vous utilisez le terme de notre ‘Seigneur Jésus-Christ’, je serai d’accord avec vous. C’est très bien. Je vous soutiendrai. Je pense que vous devriez mettre ‘Père, Fils et Saint-Esprit’ en premier, voyez-vous, pour que ce soit clair. » J’ai dit : « Je pense que vous devriez le faire. » Mais il a dit : « Oh, non, non! Ça – ça, c’est retourné à la trinité. » J’ai dit : « Ce n’est pas une trinité. C’est un Dieu en trois fonctions. »

[256] Ce n’est pas une trinité, trois Dieux. Nous n’avons pas trois Dieux. Certainement pas. Ça n’existe pas. Ça n’a pas été enseigné dans la Bible. Et il n’y a qu’un seul Dieu. « Ecoute, ô Israël, Je suis l’Eternel ton Dieu. » Un seul Dieu! Premier commandement : « Tu n’auras point d’autres dieux devant Ma face. » Certainement, Il est Un seul Dieu, pas trois.

[257] Ça, c’est la version catholique de la chose ; et elle a été transmise des catholiques aux luthériens, et en continuant, et ainsi de suite, et les gens croient généralement aujourd’hui que nous avons trois Dieux.

[258] Et c’est là que jamais vous... Cet Evangile n’ira jamais aux Juifs. (Ce que j’ai prophétisé l’autre matin à un missionnaire Juif, là). Vous ne pourrez jamais apporter un Dieu en trinité à un Juif. Vous n’y arriverez jamais. Et d’ailleurs, il n’est pas… il a plus de bon sens que ça. Voyez-vous, il connaît mieux la Bible que ça. Mais Il est… il n’est… il n’existe jamais un Dieu en trois, pour un – pour un Juif. Si vous lui faites savoir que c’est le même Jéhovah, il l’acceptera tout de suite. C’est sûr! C’est ça, voyez- vous ?

[259] Et je crois que tout ceci, comme Joseph l’a dit : « Frères, ne soyez pas fâchés, parce que c’est Dieu qui a fait ceci », voyez-vous ? Pour une chose… Pour que cela puisse attendre jusqu’à ce jour, c’est tout, parce que notre âge des nations est presque terminé. Maintenant, je crois ça, de tout mon coeur. Alors, voyez-vous, mes frères ? J’essaie d’en venir à quelque chose, c’est que ce groupe de gens, d’hommes qui ont le baptême du Saint-Esprit...

[260] Le groupe d’Aimee McPherson, qu’est-ce qu’elle a fait ? Elle était d’abord unitaire, je crois ; ensuite, elle est sortie pour se joindre aux Assemblées ; ensuite, elle s’est retirée et s’est organisée différemment ; il n’y a pas longtemps, elle a introduit un petit groupe, un petit...

[261] J’étais assis dans la réunion de O.L. Jaggers. Maintenant, nous connaissons tous O.L. Jaggers. Son – son père a contribué à fonder le Conseil Général des Assemblées de Dieu. Maintenant, O.L. est un grand homme. C’est un grand prédicateur. Je lui ai dit, il n’y a pas longtemps, j’ai dit : « Frère Jaggers, si je pouvais prêcher comme vous l’avez fait, je ne ferais jamais un seul de service de guérison. » Mais il avait tout ce sang, et ce vin, et tout, quand il a commencé, là-bas, au début.

[262] Excusez-moi si je vous blesse, frères, là-dessus. Je – je... C’est en ordre. Dieu peut faire venir du sang, faire venir du vin, ou faire venir de l’huile, tout ce qu’Il veut, mais ce n’est pas ça qui remet les péchés. Non, monsieur. Non, monsieur. Bien sûr que non. « Le Sang de Jésus-Christ ne perdra jamais Sa puissance, jusqu’à ce que toute l’Eglise de Dieu rachetée soit sauvée, pour ne plus jamais pécher. »

[263] J’ai dit : « Frère Jaggers… » Je l’ai emmené ; je lui avais téléphoné. Et j’étais avec les Hommes d’Affaires Chrétiens. J’ai dit – j’ai dit : «Frère O.L. …»

[264] Il a dit : « Mais où êtes-vous donc ? » J’étais dans un petit motel bon marché, là-bas. Et il a dit : « Voulez-vous me dire qu’ils vous ont logé là ? »

[265] J’ai dit : « C’est moi qui l’ai voulu. Quand je suis venu chez vous, ai-je dit, qu’est-ce que vous avez fait ? Vous m’avez logé là-bas à l’hôtel Statler, et j’ai dû rester debout dans un coin. Vous m’avez installé à la table ; et je ne savais pas quel couteau utiliser, ni rien d’autre. Et je ne... Je suis passé, là, je ne portais pas de veston, et ils voulaient me mettre dehors. » Et j’ai dit : « Je – je ne sais pas comment me tenir. » Il a dit : « Je vais vous amener là-bas, s’ils sont trop pauvres pour le faire.»

[266] J’ai dit : « Non, monsieur. » J’ai dit : « Ce que je veux faire, c’est prendre un steak avec vous, si vous êtes prêt à le payer. » Et il a dit : « D’accord. »

[267] Alors nous sommes allés quelque part, et nous nous sommes installés. Et j’ai dit « Frère Jaggers, j’admire vraiment votre... »

[268] Et c’est un de mes très chers amis, un précieux frère. Et je – j’avais son petit tract, et il... où il parlait de cette femme qui venait d’arriver ici, d’outre-mer, qui avait du sang dans ses mains, et tout. J’avais cela ici. Je voulais qu’il me dise une fois le contraire, et là, je l’avais bien sur son journal, vous savez.

[269] J’ai dit : « J’ai remarqué que vous allez bien de l’avant, que vous faites, que vous allez avoir un grand réveil », le faire démarrer. En effet, les Hommes d’Affaires m’avaient fait venir là, bien sûr…

[270] En principe, les gens devraient le savoir. Si le Saint-Esprit peut révéler sur l’estrade, ne peut-Il pas me dire ce qui se passe à des endroits, frères ?

[271] Je peux vous le dire, mot pour mot, et le prouver par frère Carlson, et ce frère, ici. J’étais assis à la réunion, hier, et j’ai dit à ces frères ce qui allait se passer ici ce matin. C’est juste. Exactement. Voyez-vous ? En effet, le Saint-Esprit m’a réveillé, et Il a dit : « Tiens-toi à la fenêtre. » J’ai regardé par la fenêtre, et Il m’a montré exactement ceci. J’ai dit… Maintenant, frères, voyez-vous ? Eh bien, les gens devraient le savoir.

[272] Il n’y a pas longtemps, ici, à Chatauqua un homme s’est levé, et a dit : « Frère Branham est un prophète. » Moi, je ne prétends pas être un prophète. Voyez-vous ? Mais il a dit : « Frère Branham est un prophète quand il est sous l’Esprit de discernement, mais, a-t-il ajouté, oh ! sa doctrine, c’est du poison. Prenez-y garde. » Je me suis dit : « Un homme instruit, dire une chose pareille ? »

[273] Que signifie un prophète ? « Un interprète divin de la Parole. » « La Parole de l’Eternel venait au prophète », voyez-vous ? Mais, seulement… Eh bien, ce – ce n’est pas non plus quelque chose à dire ici.

[274] Mais, de toute façon, Frère Jaggers... Et j’ai dit, il a dit, oh ... J’ai dit : « J’ai vu là où il est parlé de cette femme qui a du sang dans les mains. »

[275] « Oh ! a-t-il dit, Frère Branham, c’est la chose la plus phénoménale qu’on ait jamais vue ! »

[276] J’ai dit : « Frère Jaggers, je vous aime. D’abord, je veux que vous mettiez ma main dans la vôtre. Disons-nous que nous sommes frères. » Il a dit : « Bien sûr. Qu’est-ce qu’il y a ? »

[277] J’ai dit : « Vous êtes un des prédicateurs les plus puissants que je connaisse. Quel – quel instrument pour Dieu vous êtes ! »

[278] Il a dit : « Merci, Frère Branham. Vous êtes vraiment humble. »

[279] J’ai dit : « Je ne dis pas ça pour être humble. Je dis ça parce que je le crois. Vous êtes un serviteur de Dieu. » Mais j’ai dit : « Frère Jaggers, tant que vous ne... Vous – vous allez trop loin ; vous n’avez rien pour servir de contrepoids à ce dont vous parlez. Vous fondez... »

[280] Et c’est là le problème chez beaucoup d’entre vous, des Assemblées de Dieu, et d’autres hommes, concernant ces services de guérison. Je ne vous blâme pas. Il y a tellement de choses qui passent pour... Et Tommy, ici, est un bon frère, et nous savons combien il tient ferme. Mais il y a tellement de choses dans le pays aujourd’hui sous le nom de guérison divine, ce n’est pas étonnant que vous ne vouliez pas parrainer une réunion dans la ville. Ils viennent, et ils prennent aux gens tout leur argent, et ils repartent. Et qu’est-ce qu’ils ont ? Ils ne donnent absolument rien de plus aux gens que ce que vous leur apportez de l’estrade, de votre propre chaire. Et vous avez raison, frères. Je vous le dis, vous avez raison.

[281] Mais c’est juste comme je lisais l’histoire de Martin Luther. Il y était dit que « ce n’était pas un mystère que Martin Luther ait pu protester contre l’Eglise catholique et s’en tirer. » Vous avez lu son histoire. « Mais que Martin Luther ait pu garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui a suivi son réveil, c’était là le mystère. »

[282] Et quand un phénomène est accompli, les incirconcis suivent ; exactement comme il en était en Egypte. Et ça a toujours provoqué la confusion dans le pays. Nous savons ça, quand nous arrivons là-bas. En effet, Koré s’est élevé, et Dieu a dû détruire cela. Mais frères, je ne vous blâme pas.

[283] Frère Jaggers était assis là à essayer de me dire que c’était le Saint-Esprit qui faisait ça. Et il disait... Et puis j’avais, dans son propre journal... J’ai dit : « Frère Jaggers, maintenant, ai-je dit, j’ai le niveau d’un élève de l’école primaire. Et vous, vous êtes un docteur en théologie, et vous avez fait des études d’avocat. Vous avez été élevé dans une église propre, décente, les Assemblées de Dieu. Votre père a contribué à fonder cette foi. Et que vous vous en sépariez, cela vous regarde. » Mais j’ai dit : « Tout homme qui veut faire ça, ça le regarde. Je ne m’y oppose pas. Mais quand c’en arrive au point où un instrument comme vous, qui pourriez gagner des milliers d’âmes à Christ, vous bâtissez votre ministère sur une sensation… » J’ai dit : « Frère Jaggers, quand vous construisez une colonne comme ça, si vous n’avez pas quelque chose pour servir de contrepoids, elle tombera après un moment. Et vous devez avoir des Ecritures pour soutenir ce dont vous parlez. » Il a dit : « Il y a des Ecritures. » J’ai dit : « Présentez-les. »

[284] Il a dit : « Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, c’est le Saint-Esprit qui fait ça. »

[285] J’ai dit : « Montrez-moi là où l’Ecriture dit que le Saint-Esprit ait jamais fait apparaître du sang sur quelqu’un, et ainsi de suite, comme ça. Montrez cela, de l’huile qui coule des gens. Vous avez dit que ‘cette huile était pour la guérison divine’. Et vous avez dit que ‘le sang de cette femme était le salut des nations’. » J’ai dit : « Si c’est le cas, alors qu’est-ce qui est arrivé au Sang de Jésus-Christ ? C’est ce qui nettoie, et tout ce qui est contre Celui-ci, c’est anti. C’est contre Cela. J’ai dit : « Ça devient une doctrine antichrist. » « Oh ! fît-il, Frère Branham, un jour, vous apprendrez. »

[286] J’ai dit : « J’espère que je n’apprendrai jamais comme cela. Maintenant, frère, ai-je dit, je vous aime, et vous êtes mon frère. » Et j’ai dit : « Frère Jaggers, vous allez vous écarter du chemin, au bout d’un moment, et vous ne saurez pas revenir. Revenez à votre église, revenez et tenez-vous-en à l’Evangile. » Et j’ai dit : « Ne bâtissez pas cela sur des sensations. » J’ai dit…

[287] Maintenant il a – il baptise pour la Vie Eternelle, vous savez, « chaque fois que vous vous faites baptiser, vous redevenez une jeune femme ou un jeune homme. Maintenant, ça, ça va... Il ne va pas mourir. » Alors, là, il y est, au bout de la branche, maintenant ; et ces « pilules vitaminées tirées de la mer Morte... Voyez-vous ? Mais voilà ce que c’est, frère, il a commencé avec ces petites sensations.

[288] Et vous, les hommes qui avez ces églises par ici, vous laissez quelque chose comme ça entrer dans la ville, et, vous savez, le diable est rusé, et il – il saute sur ce genre de choses là. Il fait des histoires à ce sujet. Et il – il fait que les gens soient tout retournés, et il provoque des confusions dans l’église, et tout. Mais ce n’est pas la vérité.

[289] Maintenant, tenez. Peu importe combien vous avez raison, voici une chose que nous manquons et qui nous échappe, mes frères. Maintenant, je termine, en disant ceci. Peu importe combien je suis intègre, et combien je me conforme à l’Ecriture, et combien j’en connais sur la Bible de Dieu, si je n’ai pas l’Esprit de Dieu, d’amour, dans mon coeur, pour toute la race humaine et tout, alors j’ai tort dès le départ.

[290] Maintenant, Paul a dit, dans I Corinthiens 13 : « Quand j’aurais la connaissance, voyez-vous, et la science de tous les mystères de Dieu, voyez-vous la scien-… la science ; si je n’ai pas la charité, je ne suis rien. Et quand je parlerais les langues des hommes et des anges », c’est celles par lesquelles vous parlez à Dieu et celles qui peuvent toujours être interprétées. « Quand je parlerais les langues, les langues authentiques des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, l’amour, cela ne me sert de rien. » Donc, si je connais tous les mystères de Dieu, et que je peux les dévoiler et – et les faire tous s’aligner, et que je n’aie pas l’amour, à quoi ça sert ? Et quand je...

[291] Jésus a dit : « A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous aurez... » quand les Assemblées auront de l’amour pour les unitaires et que les unitaires auront de l’amour pour les Assemblées, « quand vous aurez de l’amour, les uns pour les autres », que vous ayez raison ou tort. Et tant que l’objectif est faux, que le motif est faux, plutôt, alors vous avez tort dès le départ. N’est-ce pas vrai ? Voyez-vous ? « Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, je ne suis encore rien. » En effet, Dieu est amour. Ça, nous le savons.

[292] Et je crois au parler en langues. Or, quelqu’un a dit : « Frère Branham ne croit pas au signe initial. » J’aimerais éclaircir ça avec vous maintenant. Voyez-vous ? J’aimerais vous le dire.

[293] Je crois que quand un homme reçoit Christ, il reçoit une portion du Saint-Esprit. En effet, Jésus a dit, dans Matthieu, chapitre 12, du chapitre 5 et vingt-... le vingt-quatrième verset, Il a dit... Non, je crois que c’est Jean 5.24. Il a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle (Or il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle.) et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. »

[294] Maintenant, je crois qu’aucun homme ne peut s’appeler lui-même ; c’est Dieu qui doit l’appeler. Et si Dieu l’a réellement appelé... Or il y a beaucoup de gens, nous le savons, frères, qui sont excités et pensent que Dieu les a appelés, mais leur vie aussitôt trouve… vous vous en rendez compte. Mais si Dieu vous a appelé, eh bien, vous êtes, vous allez y être, et vous allez y rester, voyez-vous ? Et puis si... Maintenant, ce n’est pas la doctrine baptiste. Vous savez ça, voyez- vous ?

[295] Je ne crois pas dans le fait de serrer la main pour avoir la sécurité éternelle, et toutes ces choses-là. Je – je ne crois pas à ça, pas du tout. Si eux veulent croire ça, eh bien, c’est en ordre. Je continuerai à dire que ce sont mes frères.

[296] Ce matin, si j’allais demander un morceau de tarte (et c’est presque l’heure du dîner), il se peut que je l’aime aux cerises, et que vous, vous la preniez aux pommes, mais on mange tous de la tarte. Voyez-vous ? Donc, ça ne change rien, tant qu’on mange de la tarte.

[297] C’est ce que nous croyons. Si vous voulez être unitaire, soyez unitaire ; si vous voulez être de l’Assemblée de Dieu, soyez de l’Assemblée de Dieu. Si vous voulez être ce que vous êtes, baptiste, presbytérien, soyez chrétien en étant cela. Voyez-vous ?

[298] Et – et sondez ça pour vous-mêmes, mais ne faites pas d’histoires entre vous. En effet, ces petites choses, elles s’emboîtent toutes les unes dans les autres. C’est vrai. Elles s’emboîtent toutes les unes dans les autres et aboutissent à ce seul point.

[299] Et – et peu importe ce que nous faisons, combien de miracles nous pouvons accomplir, combien de montagnes nous pouvons déplacer, ou quoi que ce soit ; tant que nous n’en sommes pas arrivés au point où nous aimons, pas du faux-semblant, mais que nous nous aimons les uns les autres. Quand nous aimons chaque frère, peu importe l’église dont il est membre, nous l’aimons ; pas seulement le prétendre, parce que nous savons que c’est une notion religieuse, et que nous sommes censés le faire, mais, parce que nous le faisons, nous nous aimons les uns les autres ; alors, avec longanimité, nous supportant les uns les autres.

[300] Et, je crois, dans Colossiens 3, vers le verset 9, quelque part par là... Je pourrais,…?... je ne... Je pourrais me tromper de passage de l’Ecriture, mais il est dit ceci. Une fois qu’on est devenu chrétien, on ne doit pas se jalouser. Voyez-vous ? Nous ne pouvons pas avoir la foi quand nous essayons de rendre les hommages et les honneurs les uns aux autres. Voyez-vous, nous ne pouvons pas faire ça ; nous ne pouvons pas avoir la foi. Nous devons honorer Dieu, voyez-vous, L’honorer, Lui. Croire en mes frères, bien sûr, c’est de l’amour ; mais les hommages et la dignité reviennent à Dieu! On doit être conduit par... Ayez foi et confiance les uns dans les autres. « Et ne mentez pas les uns aux autres. » Voyez-vous ? « Ne mentez pas les uns aux autres. » Si je vous dis ce matin : « Je vous aime », il faut que je sois sincère là-dessus. Sinon, je suis un hypocrite. C’est exact.

[301] Maintenant, frères, dans le même sens... Maintenant, Frère Tommy, j’espère que je n’ai pas retenu les gens trop longtemps ici. Je... Frère Tommy a quelque chose à dire dans une seconde. Mais je peux dire ceci, quand je suis venu au milieu de vous, je crois ceci ; je crois que Dieu notre Père a couvert de Son ombre une vierge appelée Marie, et qu’Il a créé en elle une cellule de Sang qui a produit Jésus-Christ, qui était le Fils de Dieu, le tabernacle dans lequel Dieu s’est voilé en chair et s’est manifesté parmi nous. « Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. » Je crois que cette cellule de Sang a été brisée au Calvaire, pour la rémission de nos péchés. Et l’Esprit est sorti de Lui et est revenu sur l’Eglise, parce que, le Christ, le Saint-Esprit ; le Christ, le Logos, est en nous maintenant, le Saint-Esprit, par le baptême, faisant de nous... Christ s’est séparé, en donnant Sa Vie à chacun de nous, pour que nous, en tant que groupe de gens, nous puissions être l’Eglise de Dieu. Et il n’y a pas longtemps... 303 Je faisais du cheval. Vous savez ça. Mon père était un cavalier, il était un grand tireur. Je faisais du cheval. On conduisait le – le... dans la vallée d’Arapaho, je veux dire la rivière Troublesome, de l’autre côté des pâturages d’Arapaho. C’est l’association Hereford qui fait paître dans cette vallée. Et dans cette vallée, les propriétaires de ranchs, ils – ils ont beaucoup d’herbe qu’ils peuvent faire pousser. Et quand un ranch produit jusqu’à une tonne de foin, ça vous permet de mettre une vache sur le – sur le pâturage, là-bas, juste en deçà du parc Estes, là, et on peut mettre une vache… Cela fait partie de mes régions favorites de chasse, là-haut. Et j’ai travaillé dans le ranch là-bas pendant des années. J’y vais encore au printemps et en automne, quand je suis libre et que je le peux, et je fais les rassemblements, juste pour être là-haut, parce que j’aime faire du cheval. Et toute l’étendue du ranch, de cette vallée, il y a un groupe de cow-boys qui ont un droit d’entrée là, pour faire paître leur bétail. Et au printemps, bien des fois, je les ai aidés à rassembler leurs bêtes, et à les conduire là-haut. 304 Et il y a une clôture de dérivation, pour empêcher le bétail de revenir sur les terrains privés, en traversant le pâturage. Et le cow-boy se tient là, et il compte ces bêtes alors qu’il entre, alors qu’elles entrent. Et bien des jours, je suis resté assis là heure après heure, à regarder entrer le troupeau de M. Grimes, il avait les « Diamond Bar » ; les nôtres, c’était le « Turkey Track » ; et il y avait le – le « Tripod » juste en dessous de nous ; et ceux de Jeffrey, et ainsi de suite. Et puis, quand je mettais ma jambe, comme beaucoup de vous le savez, par-dessus le pommeau de la selle, et je restais assis là à observer le cow-boy qui était là, en train de compter ces bêtes. 305 J’ai remarqué une chose. Il ne faisait pas très attention à la marque qu’elle portait. Mais il y a une chose qu’il cherchait vraiment, c’était l’étiquette de sang. Il fallait que ce soit une Hereford de race, sinon elle ne pouvait pas traverser cette clôture, mais la marque ne changeait pas grand-chose. 306 Et je pense que c’est comme ça que ce sera au Jugement. Il ne va pas regarder à notre marque, mais Il cherchera l’étiquette de Sang. 307 J’ai fait mes erreurs, frères, et j’ai fait tant de choses qui sont fausses. Et si jamais, le long du chemin, j’ai apporté ou vous avez entendu quelque chose que j’ai pu mentionner ou dire, qui soit offensant d’une manière ou d’une autre, ou si j’ai dit quelque chose ce matin qui soit offensant, je vous demande, en tant que frère ou soeur chrétien, de me pardonner. Je n’en avais pas l’intention. Je n’ai fait que vous ouvrir mon coeur, pour que nous comprenions. 308 S’il faut faire des baptêmes, vous les frères, faites-les vous-mêmes, voyez-vous ? C’est… je – je ne le fais pas. Si je dois le faire, c’est comme ça que je baptiserais la personne, de cette façon-là. L’un ou l’autre de vous pourra l’adopter, voyez-vous ? Alors vous pourrez prendre la personne qui est baptisée au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, et aussi celle qui est baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Alors si jamais j’en baptise une... mais je ne l’ai pas encore fait. Je n’ai baptisé que dans ma propre église, et ça, c’est seulement les gens de là-bas. Et c’est de cette façon-là que les gens de mon église sont baptisés. Et si vous voulez regarder dans le passé, c’est l’ancien rite missionnaire, l’ancien rite missionnaire baptiste. Et maintenant, si... Eh bien, c’est cela. 309 Je crois à la guérison divine. Je crois au baptême du Saint-Esprit. Je crois que le – que le Saint-Esprit parle en langues. Je crois à tous les dons que Dieu a donnés à Son Eglise. Je soutiens cela, à cent pour cent. Mais je crois... 310 Beaucoup de ces guérisons sensationnelles, là, dont on entend parler ici aujourd’hui, je ne suis pas pour ça. J’aimerais juste faire une remarque ici. Il y a quelque temps, il y avait un frère... Et ce n’est pas mon précieux frère Tommy Hicks, que je considère comme un véritable serviteur de Christ. C’était quelqu’un d’autre, dans un autre pays, et dans ce pays-là, il y avait... Il déclarait tout le temps : « Le guérisseur sensationnel divin ! Guérisseur sensationnel », vous savez, comme cela. 311 Et j’ai reçu une lettre après que cet homme avait eu le... de l’Eglise luthérienne. Et mon secrétaire le sait ; nous l’avons dans nos dossiers. Je ne mentionnerai pas son nom, parce que ce n’est pas chrétien de faire ça. Même si je ne suis pas d’accord avec les idées de cet homme, mais c’est parfaitement en ordre. Je l’aime. Il est mon frère. 312 Mais c'en est arrivé à un point où il leur faut un genre de sensation, ou d’excitation, ou quelque chose du genre, voyez- vous ? Et, ça, ça ne donne rien. Voyez-vous ? frère, l’exercice corporel accomplit très peu de choses. 313 Et donc ce prédicateur luthérien a répondu à ce prédicateur par une – une – une lettre. Et il disait : « Vous, les évangélistes américains qui venez ici, disait-il, avec toute votre guérison sensationnelle pour tout le monde… » 314 Et là, c’est comme si je me jette un petit bouquet de fleurs, mais Dieu sait que ce n’est pas là mon intention. « Mais, a-t-il dit, quand la petite Déborah Stadsklev est morte, ce bébé-là, et que cette mère se tenait là, ce jour-là, en India-... en Californie, là où elle avait vu cet autre bébé qui était mort et froid être déposé dans les bras de frère Branham qui était là, et il a prié pour le bébé. Et celui-ci s’est mis à crier et à gigoter ; et il le lui a remis. » 315 Il connaissait aussi le cas du Mexique. Et on peut se fier à une déclaration des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Il faut avoir quelque chose attesté par un médecin. Quand ce petit bébé mexicain était mort ce matin-là, à neuf heures, et ce soir-là il était 23 heures. Un médecin avait rédigé son attestation. Frère Espinoza, que beaucoup d’entre vous, les frères des Assemblées de Dieu connaissent, c’est lui qui est allé chercher cette attestation du médecin, confirmant que le bébé était mort. 316 Et j’ai vu une vision, au-dessus de la foule ; quand vingt mille catholiques sont venus à Christ, à Mexico. J’ai dit : « Ne considérez pas ça. Je ne connais pas ce bébé. Je viens juste de voir une vision, ici. » 317 Et Billy était là, essayant avec trente ou quarante huissiers, et ils n’arrivaient pas à empêcher cette petite femme d’entrer dans la ligne de prière avec ce bébé. Elle se faufilait entre leurs jambes, et tout. Alors j’ai fini par envoyer Jack Moore. J’ai dit : « Va prier pour lui. » 318 A ce moment-là, j’ai regardé, et j’ai vu sourire un petit bébé mexicain. J’ai dit : « un instant. Amenez-le ici. » Voyez-vous ? Et quand j’ai mis mes mains sur cette couverture... Il avait plu à verse, toute la journée. Et ils étaient là depuis tôt ce matin-là, et ce soir-là, il était environ 23 heures. Et j’ai mis mes mains sur le petit bébé. Il s’est mis à gigoter et à pousser des cris perçants. Et les gens se sont mis à crier. 319 Alors, à ce moment-là, ils l’ont redescendu et ils sont allés chercher l’attestation. Ils sont allés voir le médecin, et le médecin a dit : « J’ai déclaré ce bébé mort, ce matin, à neuf heures. II est mort d’une pneumonie. » Voyez-vous? Et aussi donc, ces choses sont – sont – sont vraies. Elles sont attestées. II le faut. 320 Nous devrions toujours être honnêtes et véridiques en tout. N’en faites pas un quelconque... Laissez simplement cela être tel quel. Que ce... Dieu n’a pas besoin d’aide en quoi que ce soit. Voyez-vous, Il est – Il est Dieu. 321 Donc, ce… Il a dit : « Eh bien, mais quand cette mère a appelé frère Branham en Amérique, elle pleurait au téléphone, en disant : ‘Venez ressusciter mon petit bébé’! Et le gouvernement des Etats-Unis... » 322 Son mari est aumônier dans l’Armée. Et vous tous, beaucoup d’entre vous, connaissez Julius ; c’est lui qui a rédigé mon livre : Un prophète visite l’Afrique. 323 Et cette pauvre petite mère norvégienne criait de toutes ses forces, disant : « Frère Branham, j’étais là quand ce bébé est revenu à la vie ! » Elle a dit : « Nous croyons que vous êtes un serviteur du... de Christ. » Elle a dit : « Venez imposer les mains à mon bébé, et il vivra. » Il venait de mourir depuis quelques instants, d’une pneumonie ; il avait été malade pendant environ quatre ou cinq heures. 324 Et ces gens se tenaient là-bas, hurlant et criant, et sautillant, en disant : « Dieu va le ressusciter ! Dieu va le ressusciter ! » Et il a été dit : « Par American... » 325 Pas American Airlines, l’Armée des Etats-Unis allait m’amener là-bas en jet et me ramener ici, en un jour. Voyez-vous ? 326 Et j’ai dit : « Avant de venir, laissez-moi chercher la volonté du Seigneur. » J’ai donc prié pendant deux jours. Et ce médecin avait eu la gentillesse de garder le bébé étendu là. 327 Puis, un matin, je me suis levé et je m’en allais vers la cuisine. J’ai vu se tenant, par là, une Lumière, à peu près de la dimension de cette lumière-là, qui tournoyait, et Elle a dit : « Ne touche pas à ça. Ne réprimande pas ça. C’est la main du Seigneur. » 328 Je suis vite retourné téléphoner à ce pays, et j’ai appelé, et j’ai dit : « Je – je ne peux pas venir. » 329 Et ce prédicateur luthérien a dit : « Pourquoi n’attendez-vous pas jusqu’à ce que vous ayez une décision nette de la part de Dieu, comme frère Branham l’a fait, pour alors savoir de quoi vous parlez ? » 330 Maintenant, c’est ça, frères, si seulement nous ne tirions pas de conclusions trop hâtives ; et que nous attendions… ?... que nous ayons une décision claire et nette de la part de Dieu… 331 Et tous ces centres de guérison qu’il y a ici et qui ne connaissent rien de Dieu… Je crois que la guérison divine est basée sur un principe, selon lequel il vous faut d’abord venir à Dieu, et Lui donner votre coeur, et laver votre vie dans le Sang de Jésus-Christ, et à ce moment-là Dieu va oeuvrer avec vous et vous guérir. C’est comme ce que ce frère disait au sujet de la petite femme pour laquelle il avait prié, là-bas, une sainte de Dieu. Voyez-vous ? 332 Dans ma vie, j’ai fait beaucoup d’erreurs. J’ai fait beaucoup de choses qui sont fausses. Je vais probablement, si je vis encore longtemps, je vais en faire beaucoup d’autres. Peut-être que certaines d’entre elles seront des pierres d’achoppement sur votre chemin. J’espère que vous me pardonnez. 333 Je lisais au sujet d’Abraham, comment il… Oh ! la la ! les choses qu’il a faites ; il a douté de Dieu ; et il a menti au sujet de sa femme ; et tout. Mais quand son commentaire divin a été écrit dans Romains 4, il n’a pas du tout été fait mention de ses erreurs, mais il est dit : « Abraham ne douta point de… l’incrédulité par Dieu, mais il fut fortifié. » Toutes ses erreurs ont été totalement oubliées, quand le commentaire divin sur sa vie a été écrit. Il n’a même pas été fait mention de ses défaites. Il n’a pas été fait mention de ses erreurs. 334 Frères, j’espère que, quand mon commentaire sera lu, ce jour-là, qu’Il effacera les miennes aussi, et qu’Il n’y pensera pas. J’espère que ce sera le cas pour vous aussi. Que Dieu vous bénisse. [Le Docteur Tommy Hicks s’approche du microphone et fait des commentaires. Frère Branham revient au micro. – N.D.E.] 335 Si je pouvais voir ceci se produire partout dans le monde, je dirais : «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix! »



CODE: 61-0425E
TITRE: La Béatitude oubliée
TRAD: Shekinah
PARAS: 130

[1] Nous Te remercions du fond de nos coeurs pour le Seigneur Jésus, qui est notre Vie. Et nous ne trouvons pas d'imperfection en Lui, mais nous en trouvons en nous quand nous considérons Sa vie et comparons la nôtre à la Sienne. Nous implorons Ton pardon. Nous Te demandons ce soir de venir nous rencontrer. Tu as promis que là où deux ou plus s'assembleraient, Tu serais au milieu d'eux, et que si nous demandions quoi que ce soit, cela nous serait accordé. Et Père, notre - notre motif et notre objectif, ce soir, ainsi que le désir ardent de notre coeur, c'est de voir Christ glorifié. Aussi prions-nous que nos efforts, qui se poursuivent ce soir, aboutissent à amener les gens à une foi vivante en un Dieu vivant, un Dieu qui n'est pas mort, mais qui vit à jamais. Nous Te prions, Père, de secouer nos âmes, ce soir, par Ta Présence, par Jésus-Christ; nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis légèrement en retard et quelque peu fatigué. Je n'ai pas eu de repos depuis Noël, c'est pourquoi je suis très fatigué. J'étais content, ce soir, de voir frère Joseph Boze que je cherchais à rencontrer depuis quelque temps; il revient des champs missionnaires d'outre-mer. Et nous sommes désolés d'annoncer, ce soir, que notre précieux frère et ami, ici, frère Tommy Hicks, nous quitte ce soir pour - ou plutôt demain matin pour le Canada, afin de tenir une série de réunions. J'ai essayé de le convaincre de venir prêcher à ma place ce soir, comme j'étais très fatigué, ou encore de tenir la ligne de prière, mais il - il m'a retourné cela, ainsi... Et il a dit : "La prochaine fois, la prochaine fois." Et - et il ne fait que me dire cela.

[3] Et je - je sais que frère Tommy Hicks est... J'ai... Les jours qu'on a passés ensemble, les heures et la communion... certainement, j'ai pleinement confiance en Tommy Hicks en tant que serviteur du Dieu vivant, un grand chef-d'oeuvre.

[4] En effet, je ne crois pas qu'il y ait quelqu'un qui puisse mettre en doute la conduite du Saint-Esprit en frère Hicks, car il n'était qu'un... Un jour quand il... Vous avez entendu l'annonce de son départ pour l'Argentine. Et il n'avait même pas d'argent pour y aller, mais le Seigneur l'y avait envoyé. Et, oh! vous avez entendu parler de la réunion. Et une personne qui peut s'abandonner à Dieu comme cela...

[5] Vous savez, Dieu ne peut utiliser que ce que vous Lui abandonnez, vous voyez. Comme je le disais, je pense, un jour, quelque part... Je prêche beaucoup, à divers endroits, aux réunions du matin, de l'après-midi et que sais-je encore... ? ... Mais je disais ceci, que Dieu n'utilisera que ce que vous Lui abandonnez. Ce fut le cas de Samson.

[6] Samson ne voulait pas abandonner son coeur à Dieu, il l'avait donné à Délila. Mais il donna sa force à Dieu. Et Dieu ne pouvait utiliser que sa force. C'est tout. Et si seulement un individu pouvait abandonner tout son être à Dieu, eh bien, ça suffirait.

[7] Si vous pouvez abandonner votre - votre corps, Dieu utilisera votre corps. Si vous pouvez abandonner votre esprit, votre coeur, quoi que ce soit, Dieu utilisera ce que vous Lui donnez pour qu'Il s'en serve. Il cherche quelqu'un qu'Il peut voir dans un tel état d'abandon. Que Dieu soit avec vous, frère Tommy. Qu'Il vous accorde un grand, un grand succès. Nous prierons pour vous, pour vos réunions là-bas. Et je serai aussi au Canada dans quelques jours, mais à l'autre extrémité; ainsi... Qu'Il vous accorde un grand succès et un bon voyage. [Frère Tommy Hicks dit : "Dieu vous bénisse." - N. D. E.] Merci. Qu'il vous bénisse aussi, frère Tommy.

[8] Nous avons eu un temps merveilleux ce matin, en communiant autour de la table de Dieu ce matin au - là où nous avons rendu grâces et avons eu un déjeuner des ministres. C'est pour la première fois que j'ai eu le privilège de rencontrer le groupe de ministres de cette ville. Et j'y ai vraiment rencontré des grands hommes, de grands serviteurs de Christ, des gens aux coeurs nobles, et aspirant à Dieu. Et je crois qu'un jour nous pourrons nous retrouver tous ensemble à un endroit où nous pourrons avoir suffisamment de place et où nous aurons une grande réunion de communion et - et nous tiendrons de grandes réunions tous ensemble, ici à Chicago. Eh bien, il y avait... Hier soir, je pense que nous avions prié pour les malades. Et dimanche après-midi, j'ai prêché sur le sujet : "Abraham et sa postérité après lui". Hier soir, j'ai prêché sur "Les plus grands événements de l'histoire qui aient jamais frappé le monde". Et ce soir, je vous prie d'ouvrir les Ecritures, si vous le voulez bien, dans Matthieu chapitre 11, verset 6. Voici les Paroles que j'aimerais lire : Heureux celui pour qui je ne serai pas une occasion de chute!

[9] Eh bien, je vais intituler ceci : " La Béatitude oubliée. " Tous, nous connaissons les béatitudes. Dans le - le Livre de Matthieu, chapitre 5, Jésus a enseigné les béatitudes quand Il avait rassemblé les gens et était monté sur la montagne, juste avant le début, ou plutôt juste au début de Son ministère.

[10] Il devint leur Conducteur et Il se rendit là-haut et enseigna les béatitudes; et Il commença, en disant : "Vous avez entendu qu'il a été dit aux anciens... mais Moi, Je vous dis..." et ainsi de suite. Or, Jésus était un type parfait de... ou plutôt Moïse était un type de Jésus. Jésus était un antitype de Moïse.

[11] Moïse était un - un prophète. Il était un législateur. Il était en quelque sorte comme un roi au-dessus du peuple, Israël, dans - dans le désert. Et il était né prophète. Il avait été caché loin de Pharaon tout comme Jésus avait été caché loin de l'Empire romain. Et il - son ministère et sa vie en ont été un type parfait, tout du long. Et Moïse, après avoir amené les enfants d'Israël dans le désert, monta sur la montagne et reçut les commandements; il redescendit et se mit à enseigner les commandements.

[12] Et Jésus, quand Il fut revêtu de Sa Puissance, Il monta sur la montagne et s'assit et se mit à enseigner aux gens, disant : "Heureux ceux qui ont le coeur pur, car ils verront Dieu. Heureux les pauvres en esprit, car le Royaume des cieux est à eux! Heureux serez-vous lorsqu'on vous outragera, qu'on vous persécutera et qu'on vous ridiculisera, et ainsi de suite; car c'est ainsi qu'on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous. Réjouissez-vous et soyez dans l'allégresse, parce que votre récompense sera grande dans les cieux."

[13] Il était le type parfait de Moïse... ou plutôt Moïse était le type de Jésus. Et tous nous connaissons ces types, ce qu'était Moïse et ce qu'était Jésus, Il a enseigné les béatitudes.

[14] Mais on retrouve cette béatitude plus loin au chapitre 11, verset 6. Et si vous ne faites pas attention, vous la lirez sans vous en apercevoir et vous ne la saisirez pas. Cela a été inséré entre d'autres paroles, mais c'est une béatitude. Et Il dit : "Heureux celui pour qui Je ne serai pas une occasion de chute!" Voyez? "Heureux ceux qui ont le coeur pur... Heureux ceux qui procurent la paix... Heureux... Heureux...", et plus loin, Il glisse aussi cette béatitude, voyez? "Heureux... Heureux celui pour qui Je ne serai pas une occasion de chute!" Oh! c'était un moment glorieux en ces jours-là.

[15] Maintenant, nous voyons que ce qui est à l'origine de ceci, c'était les effets immédiats du ministère de ce grand et rude Elie du Nouveau Testament, Jean Baptiste. Et c'est à lui que le Message fut envoyé. Et Jean avait été mis en prison à cause de son ministère.

[16] Et, oh! quel homme rude Jean était! Et en toute vérité, il était réellement le messager dont Jésus avait dit : "Il Me précédera." Il vivait en plein air. Et quand ils se saisirent de lui, oh! il était parfaitement comme Elie dont l'Esprit l'avait oint. Il était l'Elie oint du Nouveau Testament.

[17] Combien cet Elie était ce-ce genre d'homme qui n'aimait pas la manière dont Jézabel et les femmes immorales se comportaient. Et c'était pareil pour Jean. Et Elie vivait dans le désert; Jean aussi. Jean était ce genre de - il était solitaire, juste comme Elie. Et ce grand homme rude du désert, ils l'avaient mis dans une vieille prison sombre, humide et sentant le renfermé.

[18] Cela a dû être une expérience terrible pour Jean; un homme qui vivait en toute liberté dans le désert, se nourrissant de sauterelles et de miel; et il se promenait dans le désert où il pouvait manger ce qu'il tuait, ou attraper ce qu'il désirait, dans le désert.

[19] Et voici qu'il se retrouve dans une petite vieille prison, sale, et sentant le renfermé, sombre, peut-être quelque part dans un cachot, parce que cette femme Jézabel de... Hérodias l'y avait fait jeter, parce qu'il lui avait dit que ce n'était pas correct pour lui de prendre - qu'Hérode prenne la femme de son frère Philippe et qu'il vive avec elle. Ce n'était pas légal pour lui de le faire.

[20] Et Jean était l'un de ces hommes qui ne mâchaient pas leurs mots. Il l'avait rembarrée; ça lui était parfaitement égal. Si ça devait lui coûter la tête, ça devait lui coûter la tête, c'est tout. Il en était de même pour Elie. Il allait de l'avant et disait ce qu'il devait dire. Ce qui était juste était juste. Si c'était faux, c'était faux. Ô Dieu, aujourd'hui, il nous en faut davantage de ce genre-là, des hommes qui se tiendront sur de réelles et authentiques convictions de la Parole de Dieu. Dites la chose, ne gardez pas le silence. Ne mâchez pas les mots.

[21] Et puis, nous voyons là ce même Jean dans cette vieille petite prison sale qui sentait le renfermé, avec du pain infect qu'on lui jetait probablement de temps à autre. Il avait peut-être maigri, et il ne lui était peut-être pas possible de lire la Bible. Et il était... devenu en quelque sorte... Il est... Comme l'a écrit autrefois un écrivain disant : "Son oeil d'aigle s'était voilé."

[22] Vous savez, les prophètes sont comparés aux aigles. Et Dieu appelle Ses prophètes des aigles. C'est parce que l'aigle est le plus puissant de tous les oiseaux, et que l'aigle peut monter plus haut, voler plus haut que tout autre oiseau, et il a une vue meilleure que celle de tout autre oiseau. On dit que le faucon a une vue, ou plutôt - qu'un faucon est capable de voler haut dans les airs; eh bien, si un faucon essayait de suivre un aigle, il se désintégrerait dans les airs. Assurément.

[23] Et maintenant, à quoi servirait-il à l'aigle de monter là-haut, si sa vue ne lui permettait pas de bien voir là où... encore en bas sur la terre? C'est juste comme si - pourquoi sauter haut, si on ne sait pas pourquoi on saute? Voyez? Et pourquoi témoigne-t-on si haut, euh, fait-on tant de bruit, si on n'a rien qui le justifie? Hé! hé! Voyez? Mais ce n'est pas ainsi de nos jours. Le bruit est bon pourvu qu'on ait quelque chose qui le justifie. Mais attendez premièrement que la chose ait lieu, et alors, ce bruit-là se fera entendre toute votre vie.

[24] Mais nous voyons que cet oeil d'aigle s'était voilé, parce que l'homme avait été retiré de son habitation, du désert, et avait été mis dans une vieille prison sale, sentant le renfermé. Et ce grand homme, fait pour être un aigle, pour voler haut dans les airs...

[25] Maintenant, plus haut vous montez, plus loin vous voyez. De nos jours, les gens montent dans ces ballons et ces choses au point qu'ils peuvent... si haut dans les cieux qu'ils peuvent photographier la terre entière avec sa courbure.

[26] Et je pense qu'avec ce nouvel engin que la Russie a, on peut faire le tour du monde en une heure quarante-cinq minutes environ, eh bien, on peut filmer le tour complet de sa rotation. De toute façon plus haut vous montez, mieux vous voyez.

[27] C'est pourquoi les prophètes, dans la Bible, étaient ces aigles qui pouvaient monter très haut et plus haut que l'assemblée, et découvrir ce qu'était le AINSI DIT LE SEIGNEUR, et ensuite redescendre avec les nouvelles, voyez? C'est pourquoi la Parole du Seigneur venait aux prophètes. Et Jean, étant mis en prison, eh bien, cela avait voilé cet oeil d'aigle.

[28] Je m'étais beaucoup apitoyé une fois sur un grand aigle. Et je ne peux simplement pas supporter d'aller au zoo et voir ces pauvres créatures en cages. Des lions, et..., comment ils sont en prison à perpétuité.

[29] La petite Sarah et moi faisions un tour, une fois, là au zoo de Cincinnati, pendant que maman nous apprêtait le dîner. Nous sommes montés avec les enfants, là-haut. Ils aiment faire de petits tours en bateau et voir les singes et que sais-je encore. Ainsi, nous y faisions un tour pendant que maman nous préparait le dîner.

[30] Et j'ai entendu un bruit; je suis descendu au bas de la colline pour voir ce que c'était. On venait d'attraper un grand aigle, et on l'avait mis en cage. Et, j'observais ce pauvre ami, là; sa tête était toute ensanglantée, et les plumes de sa tête ainsi que celles des bouts de ses ailes étaient toutes parties. Et, j'observais ce grand ami marcher d'un bout à l'autre, là-dedans.

[31] Ensuite, le voici venir, essayant de prendre son envol comme les aigles le font, et il se cogne la tête contre les barreaux, ce qui le fait retomber à la renverse sur le sol. Il s'étend là, roulant ses grands yeux et regardant en haut comme cela.

[32] Il se redresse et le voilà qui repart, et il se cogne de nouveau contre ces barreaux; et il saigne et ses plumes se détachent. Et il est resté étendu sur son dos, roulant ses grands yeux et regardant en haut. Pourquoi? Il était un oiseau céleste. Il regardait en haut, là où il devait être. Mais par quelques moyens habiles de l'homme, il avait été mis en cage.

[33] Et je me suis dit que c'était le spectacle le plus horrible et le plus pitoyable. J'aurais racheté cet aigle même si - même s'il me fallait prélever ma première offrande pour - pour pouvoir racheter cet aigle et le libérer. Je me suis dit : "Le pauvre! " Je pensai : "Oh! la la! n'est-ce pas horrible! Ce - Né pour être un oiseau volant dans le ciel, le voici bien mis en cage, par la ruse de l'homme. Et il se casse la figure. Mais il est captif." Je me suis dit : "C'est le spectacle le plus horrible que j'aie jamais vu."

[34] Puis, je me suis retourné pour m'en aller et je me suis dit : "Oui, c'est un spectacle horrible. Mais j'ai vu quelque chose de pire que cela : des hommes et des femmes nés pour être des fils et des filles de Dieu, être emprisonnés dans une espèce de cage; alors quand ils lèvent les yeux, ils reconnaissent qu'il existe un Dieu du ciel, ils reconnaissent qu'Il est le grand Guérisseur, et le grand Maître et le grand Sauveur. Mais pourtant, ils sont mis dans une sorte de cage ecclésiastique, où ils se cassent la figure avec toutes sortes d'associations et tout, et ne sont jamais capables d'en sortir! C'est une situation déplorable.

[35] On leur parle d'un Grand Dieu qui était, on les nourrit d'espoir et ensuite on démolit toutes leurs espérances. "Il est mort, on L'a mis au tombeau et c'est tout ce qu'il En est. Il n'est plus ce qu'Il était." C'est pitoyable de voir des gens, des hommes et des femmes, nés pour être des enfants de Dieu être emprisonnés dans des choses de ce genre.

[36] Jean, son oeil d'aigle, s'était en vérité voilé. Jean était alors - il était fatigué. Elie et Lui se ressemblaient beaucoup, parce qu'un même Esprit était sur ce - des hommes distincts. Voyez, Dieu ne retire jamais Son Esprit, Il reprend seulement Son homme.

[37] Dieu reprit Elie - prit l'Esprit d'Elie et Le mit sur Elisée. Ensuite, Il Le retira d'Elisée et Le mit sur Jean. Et Il a promis de Le mettre à nouveau, juste à la fin des temps, sur quelqu'un d'autre qui viendrait à la fin des temps, sur un autre Elisée. En effet, nous tous lecteurs de la Bible, nous savons que cela nous a été promis.

[38] Maintenant, nous découvrons donc que le diable reprend son homme, mais jamais son esprit. Et il fait que cela continue à se manifester exactement de la même manière. Et nous comprenons que ces deux agissent de la même manière.

[39] Et nous voyons que - qu'Elie et Jean se ressemblaient beaucoup. C'étaient des hommes très nerveux. Tous les deux avaient presque fait une dépression nerveuse, tous les deux. Et les hommes qui vivent près de Dieu sont généralement considérés comme des névrosés ou des dérangés. C'est vrai; on les traite toujours ainsi.

[40] Paul, comme je le disais, ce matin, à ce groupe des ministres... Agrippa lui dit, ou plutôt Festus lui dit : "Ton trop grand savoir te fait déraisonner, ou te rend fou." Il répliqua : "Je ne suis pas fou, je ne suis pas détraqué. Je suis dans mon bon sens." Voyez-vous? "Et je - je suis normal." Et pour...

[41] Ils prétendent, comme... c'était William Cowper, je crois, quand... J'ai été à sa tombe, là à Londres. Et c'est lui qui a écrit ce fameux cantique: Il y a une fontaine remplie de sang Tiré des veines d'Emmanuel ; Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs taches de culpabilité.

[42] Cet homme était tellement inspiré qu'après, il... Il tenta de prendre une corde pour se pendre et la corde se rompit. Il tenta d'aller se jeter à la rivière pour se suicider, mais le taxi ne put même pas atteindre la rivière - le temps ayant été très brumeux. C'est simplement pour vous montrer comment une inspiration peut se saisir d'un homme, l'amener loin... Ensuite, quand il en ressort...

[43] C'est comme Stephen Foster qui a donné à cette nation ses chants folkloriques les plus célèbres : Old Black Joe [Joe, le vieux Noir - N.D.T.], Down On The Suwannee River [Sur le fleuve Suwannee - N.D.T.], Old Kentucky Home. [Vieille demeure de Kentucky. - N.D.T.] A chaque fois qu'il recevait l'inspiration pour écrire une chanson, il s'enivrait. Finalement, il reçut la - quand l'inspiration le quitta, il appela un serviteur, prit un rasoir et se suicida.

[44] Et je pense à Jonas, le prophète, ce grand aigle du ciel, des azurs de ce jour-là, que Dieu inspira. Dieu l'avait tant inspiré qu'il descendit là, et resta dans le ventre d'une baleine trois jours et trois nuits, il sortit, marcha sur la rive et donna un message qui amena même ces gens à revêtir leurs bêtes de sacs. Mais quand l'Esprit le quitta, il monta au sommet de la colline et s'assit, et demanda à Dieu de lui ôter la vie. C'est vrai.

[45] Nous trouvons ce grand Elie, dont Jean était le type, le grand aigle de ce jour-là, un homme puissant et rude, un grand homme des bois qui vivait dans les bois, dans une caverne. Et il en sortit - il sortit d'un pas lourd dans - parmi le peuple. Et Dieu l'amenait dans des dimensions dont Israël ne savait rien; et il proclamait le message, disant : "C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR", puis rentrait de nouveau d'un pas lourd dans le désert.

[46] Nous voyons ce grand aigle sortir là d'un pas lourd et dire à ce roi : "Il n'y aura même pas de rosée venant du ciel, sinon à ma parole." et puis il se retira simplement de là.

[47] Quand il descendit le chemin de Samarie ce jour-là, bâton à la main, enveloppé de cette peau de mouton, avec cette tête chauve qui reluisait, les favoris pendants, il descendit le chemin de Samarie d'un pas aussi sûr que possible.

[48] Mais il savait en présence de Qui il avait été. Il ne craignait pas ce qu'Achab allait dire, parce qu'il avait été dans la présence de Quelqu'un de plus grand qu'Achab. Il avait été dans Sa présence et il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces yeux enfoncés, drôles, recouverts de rides, regardaient tout droit vers le ciel. Il marchait d'un pas sûr, parce qu'il savait qu'il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oh! il était un aigle.

[49] Il monta au sommet de la montagne, et but là au torrent jusqu'au moment où celui-ci se dessécha, et il redescendit là et convoqua une - une assemblée. Après que Dieu lui avait donné une vision, il monta au sommet de la montagne et dit : "Prouvons lequel est Dieu. Voyons lequel est Dieu. Si jamais Il a été Dieu, Il est encore Dieu." C'est exact. Oh! j'aime ces aigles. Ça, oui. Il monta là et dit : "S'Il... Prouvons Dieu."

[50] Et il dit - il invoqua Dieu tel qu'Il le lui avait montré dans la vision. Il dit : "Prenez un taureau, et - et j'en prendrai un. Et invoquez Baal, et j'invoquerai Dieu. Et celui qui répondra par le feu, c'est celui-là qui sera Dieu."

[51] Et comme il était très sûr de lui, très sûr de sa vision, alors que les autres invoquaient Baal toute la matinée et qu'ils se faisaient des incisions, criaient, sautaient, lui faisait les cent pas et disait : "Dites donc, vous feriez mieux de crier un peu plus fort; peut-être qu'il est occupé ou qu'il fait un petit somme." Voyez? Oh! il savait où il se tenait. Oui.

[52] Mais après qu'il eut prouvé Dieu, son oeil d'aigle se voila. Et quand Jézabel menaça de le tuer, il se sauva au désert. Dieu retrouva Son serviteur sous un genêt, fuyant, après qu'il eut prouvé que c'est l'Eternel qui est Dieu - il était nerveux, bouleversé. Lorsque vous montez dans ces sphères, cela fait quelque chose au coeur humain. Lorsque vous redescendez de là…

[53] Vous pouvez - vous ne pouvez pas expliquer la chose. Ça vous amène quelque part. Il ne faut même pas essayer d'en parler; des visions et ainsi de suite, qui vous brisent. Vous ne pouvez en parler à d'autres personnes; elles ne comprendraient pas cela. Elles n'y sont jamais allées, comment en sauront-elles donc quelque chose? Voyez? Donc, ça les brise. Dieu était si bienveillant envers Son serviteur qu'Il l'a nourri et l'a encouragé, et... là sous le genêt.

[54] Mais après avoir eu une telle confiance en Jéhovah, il était si sûr, il a pu s'avancer devant le roi et dire : "Même la rosée ne tombera pas, sinon à ma parole." Et sous l'onction, il quitta directement le palais du roi, d'un pas lourd.

[55] Ensuite, il eut une vision de ce qu'il fallait faire. Puis, il alla directement là-bas à la montagne et prit - fit descendre le feu du ciel, démontrant qu'Il était Dieu. Ensuite, le même jour, il fit tomber la pluie du ciel. Et puis il mit à mort quatre cents hommes; des prêtres, des prêtres païens, ils furent décapités, et puis il prit fuite quand la vision le quitta.

[56] Nerveux, assis-là, il dit : "Je ne vaux pas mieux que le reste de mes pères. Je ne vaux pas plus que tous les autres prophètes. Maintenant, Eternel, reprends ma vie. Je suis resté moi seul. Je suis le seul à prêcher le vrai Evangile; ainsi, reprends tout simplement ma vie. Laisse-moi m'en aller." Ils deviennent tous agités comme cela.

[57] Mais Dieu dit : "Non, je - je - je - j'en ai - j'en ai encore sept mille qui n'ont jamais fléchi les genoux devant Baal." Voyez? Mais je - "C'est très bien, Elie. Tu fais un excellent travail; mais je - j'ai encore un autre groupe (voyez-vous?) que tu ne connais pas encore." "Mais reprends ma vie; je ne vaux pas plus que mes pères, les prophètes, qui m'ont précédé. Laisse-moi mourir."

[58] Voici Jean qui était exactement comme lui, il était couché là dans la prison en train de passer en revue... après qu'il s'est tenu sur les rives du Jourdain, qu'il est sorti du désert, et qu'il a reçu le Saint-Esprit dans le sein de sa mère, trois mois avant sa naissance... Certainement. Comment cela? Dès qu'il entendit le Nom de Jésus-Christ.

[59] Quand Marie est allée là-bas, et qu'elle... qu'elle n'avait cependant pas... Elle n'avait jamais rien ressenti. L'Ange l'avait simplement couverte de son ombre; le Saint-Esprit lui avait parlé. Elle partit en Judée et elle était - elle dit à Elisabeth qu'elle allait être mère. Elle dit : "Le... Dieu m'a couverte de Son ombre, et je vais avoir un Enfant." Et elle ajouta : "Je L'appellerai Jésus."

[60] Et le petit Jean avait déjà six mois; Elisabeth attendait famille, elle était enceinte, elle ne ressentait même pas encore de vie. Et alors, pendant qu'elle était là, contemplant le visage de Marie... et Marie lui raconta ce que le Saint-Esprit avait annoncé... Et elle aussi lui parla de l'expérience qu'elle avait eue étant une vieille femme, comment elle avait conçu et aussi comment son mari était devenu muet.

[61] Et pendant qu'elle était là, elle dit : "Je..." Comment elle aurait un Fils qu'elle appellerait Jésus. Et aussitôt que ce précieux et glorieux Nom de Jésus eut été prononcé pour la première fois par des lèvres humaines, le petit bébé sans vie dans son sein sursauta et revint à la vie, et reçut le Saint-Esprit dans le sein de sa mère.

[62] Elle dit : "Comment se fait-il que la mère de mon Seigneur vienne...? Car voici, aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mes oreilles, l'enfant a tressailli d'allégresse dans mon sein." Et la Bible dit qu'il naquit rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère.

[63] Un homme appelé de Dieu, qui alla au désert à l'âge de neuf ans, sans instruction. Il partit au désert et il était un homme des bois. A l'âge de trente ans, il sortit du désert, prêchant un tel Message de la Venue d'un Messie qu'il secoua les régions.

[64] Et il ne craignait pas la doctrine des pharisiens. Il dit - il dit : "Vous, serpents dans l'herbe, ne venez pas ici en disant : " Nous avons Abraham pour père! " Vous, race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?" Oh! la la! Il était rude.

[65] Il dit : "Je vous annonce que le Messie vient avec Son van à la main; (amen!) Il nettoiera complètement Son aire, et Il amassera Son blé dans le grenier, mais Il brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteint point." Fiou! Il savait de quoi il parlait.

[66] Maintenant... mais quand ce Messie est finalement venu, quand le Messie est finalement venu... et Jean eut l'honneur de Le baptiser, Il vint tout à fait - tout à fait comme il fallait. Tous les signes concordaient. Il fit voir le signe messianique - et Jean savait cela, qu'Il était le Messie.

[67] "Voilà le Messie. Il n'y a pas de doute à ce sujet, dit Jean. J'ai vu cette Colonne de Feu, cette Lumière descendre sur Lui sous la forme d'une Colombe; une Voix parlant de cette Colonne de Lumière, a dit : "Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui Il me plaît de demeurer."

[68] Il savait que c'était le Messie. Jean dit : "Je ne Le connaissais pas, mais Celui qui était dans le désert, qui m'a envoyé baptiser d'eau, a dit : "Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et y demeurer, c'est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Et je suis certain que c'est Lui." Aussi en parla-t-il à haute voix.

[69] Mais quand la confusion commença... Jésus vint et montra le Messie - qu'Il était le Messie, mais ensuite quelque chose ne tourna pas rond. Jean avait introduit le Messie qui avait Son van à la main et qui allait brûler la paille.

[70] Seulement il se rendit compte que les oeuvres de Jésus... qu'Il était doux et humble. Aussi cela le tracassait-il. Il ne savait - il ne savait que dire. Il - il pensa : "Eh bien, il y a quelque chose qui cloche ici." On dirait qu'il avait - On dirait qu'il avait cru dans une erreur; on dirait que ça clochait.

[71] Et, bien souvent, nous pensons aussi que ça cloche. Mais ça marche bien. Tant que nous savons qu'Il est ici, qu'est-ce que ça change? Ça marche bien. Il se peut que ça ne marche pas tel que nous pensons que ça devrait, mais cela marche comme Dieu le veut.

[72] Vous dites : "Bon..." Jean pensa : "Bon, maintenant, j'ai présenté le Messie qui avait Son van à la main, qui devait nettoyer les aires et amasser Son blé dans le grenier. Et - et je leur ai dit que la cognée était mise à la racine de l'arbre, et qu'Il allait prendre tous les déchets et les brûler.

[73] "Et Le voici. Au lieu que ce soit un homme grand et puissant comme ça, voici qu'Il se présente comme un homme doux et humble. Quelque chose a dû clocher quelque part, s'est-il dit. Pas de doute, quelque chose cloche quelque part." Il pensait que ce n'était pas comme il fallait.

[74] Il fut consterné, comme il arrive à beaucoup d'entre nous. Lorsque nous voyons des choses arriver, pas exactement tel que nous le pensons, nous sommes consternés. Ne vous découragez pas. Ça ira bien. Le diable s'est saisi de lui, là en prison. Le diable s'est dit : "Eh bien, je l'ai emprisonné maintenant. Je l'ai jeté en prison. Ainsi, je vais bien le malmener pendant que je le tiens là-dedans. Dieu ne l'utilise plus actuellement. Je l'ai mis en prison; aussi vais-je simplement lui en faire voir de toutes les couleurs. Je l'ai bien enfermé. J'ai mis l'aigle en cage; ainsi, je vais - je vais simplement - je vais lui faire regretter d'avoir prêché l'Evangile." C'est ainsi qu'il fait à beaucoup, et il y a beaucoup d'hommes bons dans cette même condition aujourd'hui. C'est tout à fait exact. Nous pensons que ça ne marche pas comme il faut, alors que tout marche bien, tout va très bien. L'autre jour, une petite...

[75] Je vois bien des gens venir et dire : "Eh bien, frère Branham, on a prié pour moi pour la... je - je - je n'ai vraiment senti aucun changement. Eh bien, quelque chose ne va pas. Non, il n'en est rien, il n'y a rien qui cloche dans l'organisme. Il n'y a rien qui cloche en Dieu. Il n'y a rien qui cloche dans la Bible. Il n'y a rien qui cloche avec le Saint-Esprit. Ce qu'il y a, c'est que quelque chose ne va pas en vous. Tout allait très bien, c'est seulement Jean qui avait des problèmes.

[76] C'est aussi... l'autre jour une dame est venue de - de Zion City (elle est peut-être ici maintenant). Il y a environ un mois, cette petite femme et son petit mari, un beau petit couple, ils étaient venus chez moi, et - et ils étaient venus avec quelques-uns de mes braves amis, les Simms, de là à Zion. Et ils seraient tous présents ici, ce soir, à ce que je sache.

[77] Et elle avait un petit bébé. Je pense qu'il était né avec un pied suspendu comme ceci, et - et il ne pouvait poser son pied par terre. Et - et elle a tout simplement dit : "Si seulement je peux voir frère Branham imposer ses mains à ce bébé, ce pied descendra au sol. Bon, elle avait apporté ses souliers pour qu'il les porte une fois à la maison, et tout. Elle... c'est... Oui, monsieur! Alors, j'étais en train de prier au tabernacle, à - ou plutôt en train de prêcher. Et puis, quand j'eus terminé, j'essayais de me préparer pour aller à une autre réunion et - ou plutôt à Bloomington, dans l'Illinois.

[78] Et ensuite, vous savez, alors que je m'apprêtais à quitter l'estrade, je crois que nous pratiquions le lavage des pieds... Nous sommes... Nous croyons au lavage des pieds. Je - je crois que la Bible l'enseigne et nous sommes censés le faire jusqu'à ce qu'Il vienne. Et nous essayons donc d'observer chaque Parole qu'Il a dite, et nous pratiquons ceci dans notre église - ce que nous avons toujours observé depuis trente ans.

[79] Nous faisions le lavage des pieds, et - et mon fils m'a rejoint et m'a dit : "Papa, il y a - il y a là des gens qui viennent de Zion." Il a dit : "Ils s'attendaient à ce qu'il y ait la prière pour les malades ce soir." Il a dit : "Ils ont un petit bébé que - cette femme croit que si jamais tu priais pour ce bébé, sa petite jambe descendra au sol. Il est infirme d'une jambe." J'ai dit : "Amène-le ici." Et la petite - la belle petite maman... Elle s'est approchée et elle a dit : "C'est mon enfant, Frère Branham. Nous croyons, mon mari et moi, que si vous imposez vos mains à cet enfant, sa jambe se redressera. Ça ira très bien." J'ai dit : "Me demandez-vous d'avoir une vision de la part du Seigneur?" Elle a répondu : "Non, monsieur. Imposez-lui simplement les mains." J'ai dit : "Très bien. Je vais le faire." Je lui ai imposé les mains, j'ai prié pour lui, et je suis entré dans une autre pièce. Le lendemain, j'étais au bureau. Alors que j'étais assis là - à répondre aux appels et - et à remplir quelques tâches là au bureau, une voiture est arrivée et la jeune dame en est sortie, elle et son mari. Ils s'avancèrent là. Elle a dit : "Frère Branham," elle a dit - elle a dit : "Quelque chose n'a pas marché!" Et j'ai dit : "Oh! que - que voulez-vous dire?" "Eh bien, dit-elle, la - la jambe du bébé n'est pas encore descendue." Et j'ai dit : "Mais, quel rapport y a-t-il avec la chose?" Et elle a répondu : "Bien, je - je - je croyais, Frère Branham, je croyais que si - si jamais vous imposiez les mains à mon enfant, Dieu le guérirait." Elle a dit : "Je croyais cela." Et elle a dit : "Quelque chose n'a pas marché quelque part." Elle a dit : "Vous feriez peut-être mieux d'avoir une vision pour cela." J'ai dit : "Non. Non, il n'y a rien qui cloche. Non, rien qui cloche. L'unique chose qui cloche c'est vous." Voyez? J'ai dit : "Croyez simplement cela." Elle a dit : "La seule chose que je vais demander, Frère Branham, croyez-vous que c'est la volonté de Dieu que mon enfant soit infirme?" J'ai répondu : "Je ne crois pas que ce soit la volonté de Dieu." Elle a dit : "C'est tout ce que je voulais que vous disiez."

[80] Elle s'en est allée. Quelques jours plus tard, ils ont téléphoné. Et maintenant, la jambe de l'enfant est devenue normale, elle est descendue. Ils... voyez. Nous nous agitons tout simplement, c'est tout. Tout va très bien. Chaque chose ne se fait qu'en son temps. Or, nous découvrons ici que le diable essaie d'amener les gens à croire, ou plutôt à douter.

[81] Le diable essayait donc d'amener Jean à douter que Jésus était le Messie. Aussi prit-il deux de ses disciples et les envoya, disant : "Maintenant, allez repérer l'endroit où Il prêche. Et, quand vous l'aurez fait, allez Lui demander si je me suis trompé." Pourriez-vous vous imaginer cela?

[82] "Pourrais - pourrais-je - pourrais-je m'être trompé? Est-Il vraiment le même? Je sais que le signe était approprié. J'ai vu le signe du Messie. J'ai su que c'était correct. Mais - mais cette douceur et cette humilité, et tout cela, je - je n'y comprends rien. Cela ne... Je n'arrive pas à me le représenter. Je ne peux pas faire que cela - je n'y comprends rien." Vous n'êtes pas censé comprendre. Si je vous racontais tout et que vous soyez au courant de tout et que je sois au courant de tout, ce ne serait plus la foi. Tout ce que je peux parfaitement expliquer n'est plus la foi. C'est par la foi que vous êtes sauvé, c'est par la foi que vous êtes guéri. Vous croyez tout simplement cela. Vous ne pouvez pas expliquer cela. Vous croyez tout simplement cela.

[83] Ainsi, il a dit : "Allez demander à Jean, ou plutôt Lui demander si nous devrions en attendre un autre. Etait-ce ma... Est-ce que ma foi, ma confiance et ma - ma... J'ai vu ce signe du Messie sur Lui. Et - et me suis-je trompé? Suis-je - suis-je dans la confusion? Et maintenant, quelque chose a-t-il mal tourné?"

[84] Bien, quand ces disciples parvinrent à Jésus, avec le message de ce grand prophète, Jésus ne leur a jamais dit : "Maintenant, Je vais vous dire ce que Je vais faire, Je vous renverrai avec une documentation à donner à Jean: "Comment être heureux en prison." Non. Il - Il n'a jamais dit cela. Il ne - Il n'a pas dit : "Je vais - Je - Je vais vous donner un livre sur la patience, et vous direz à Jean comment être patient pendant qu'il est en prison. C'est une - c'est une bonne chose. Il est en prison, et Je déteste le voir en prison, mais Je lui apprendrai comment - comment le faire, eh bien, être tout simplement heureux." Non, Il n'a jamais dit cela.

[85] Vous savez ce qu'Il a dit? Il a dit : "Restez simplement pour la réunion de cet après-midi. Restez tout simplement. Ensuite vous pourrez partir. Assistez seulement à la réunion de cet après-midi.

[86] Après que Jésus eut tenu la réunion, je peux me représenter ces disciples de Jean, assis là, surveillant chaque geste qu'Il faisait, car Jean leur avait enseigné ce que ce Messie serait, et leur avait dit ce qui se passerait et ceux-ci étaient ses disciples. Et ils ont commencé à comprendre ce qui est arrivé.

[87] Ainsi, à la fin du service, alors que les deux disciples rentraient pour rencontrer Jean, Il leur a dit : "Allez rapporter à Jean que les boiteux marchent, les aveugles voient, les sourds entendent et que tous ceux qui sont venus à la réunion sont des pauvres. Tous ceux... L'Evangile est prêché aux pauvres.

[88] Et vendez - dites à Jean de ne rien craindre, de ne pas penser le contraire, Je suis venu comme prévu. Tout se déroule bien. Tout va très bien. Je suis venu comme prévu. Allez lui dire qu'il y a un service de guérison en cours. L'Evangile est prêché aux pauvres, la puissance de Dieu se manifeste parmi eux. Je suis venu comme prévu. Ne prêtez attention à rien d'autre. Je suis venu comme prévu. Oh! la la! "Heureux celui pour qui Je ne suis pas une occasion de chute. " Bien, ne soyez pas scandalisés.

[89] Je crois que pour beaucoup, Jésus constitue une occasion de chute plus grande que ne l'a été quiconque d'autre sur la terre. Ils sont trop vite scandalisés. Jésus dans cette béatitude placée ailleurs - Il l'a glissée là-bas afin que nous puissions la saisir ce soir. Eh bien, Il a dit : "Heureux celui pour qui Je ne suis pas une occasion de chute. Ne soyez pas scandalisés par Moi. Peu importe ce qui se passe, Je suis... Tout marche exactement comme prévu. Ainsi, vous - allez tout simplement - tout simplement de l'avant et croyez cela; c'est tout. Tout va très bien. Allez tout simplement de l'avant et croyez cela."

[90] Vous savez, là, Jésus n'a pas fait de reproches à Jean à ce sujet. Il n'a pas dit : "Eh bien, J'ai honte de Mon apôtre. J'ai honte de Mon Prophète." Non, Il n'a jamais dit cela. Il n'a pas dit : "Que va dire le monde au sujet de ceci alors que tu viens de prêcher, disant : 'Oh! quel grand Messie... et quel grand Messie...' et ensuite, tu as envoyé demander si Moi, Je suis le Messie." Il ne lui a jamais fait des reproches.

[91] Mais, alors que Jean disait la pire des choses qu'il pouvait dire au sujet de Jésus, Jésus disait la meilleure chose que Jean n'avait jamais dite à son propre sujet. Oui. Jésus... Jean a dit : "Allez voir si C'est Lui."

[92] Après leur départ, Jésus leur a dit,... Il a dit, après que les disciples de Jean furent partis, Il a dit : "Qu'êtes-vous allés voir au désert? Etes-vous allés voir un homme vêtu de... précieux?" Non. Il était trop éloigné d'Hollywood sur ce point-là.

[93] Ainsi Il a dit : "Etes-vous allé voir un homme vêtu d'habits précieux?" Il a dit : "Ils sont dans les palais des rois." Il a dit : "Qu'êtes-vous allés voir? Un roseau que n'importe quelle dénomination pourrait agiter dans la direction qu'elle veut? Oh! non. Certainement pas."

[94] "Qu'êtes-vous donc allés voir? Un prophète?" Il a dit : "Oui. Vous êtes allés voir un prophète. Et un plus grand... Il est plus qu'un prophète." Il a dit : "C'est cet Elie. C'est Celui dont le prophète a dit : 'J'envoie Mon Messager devant Moi.'" Il a dit : "En vérité, Je vous le dis, il n'y a jamais eu un homme né d'une femme aussi grand que Jean Baptiste."

[95] Il ne l'a jamais condamné. Il savait qu'il était oint de l'Esprit d'Elie, et que cet Esprit était sur lui. C'est ce qui faisait cela. Il savait que tout se déroulait très bien, tout se déroulait comme prévu.

[96] Jean... Pourquoi était-il le plus grand de - de tous les prophètes? Maintenant, si vous êtes spirituel, vous saisirez quelque chose. Pourquoi était-il le plus grand? Tous les autres prophètes avaient parlé du Messie. Mais Jean, lui, L'a présenté. Il est celui qui L'a présenté. Il en sera de même à la fin des temps. Tout se déroule comme prévu. Ne soyez pas scandalisé. Croyez tout simplement. Aujourd'hui, Il est une occasion de chute pour les églises. Les églises sont scandalisées. Les gens sont scandalisés. Ils sont tout agités. Ils ne savent quoi penser : "La télépathie mentale", quelque chose d'autre et tout... Non, ne soyez pas scandalisé.

[97] Notre message de dimanche dernier essayait de vous montrer ce que Dieu a fait à Abraham et à sa postérité après lui. Et nous avons vu qu'à chaque jonction, Il a fait passer Abraham, Il a fait passer Sa Semence par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le placement du Fils et ensuite Dieu est venu dans la chair humaine, Il a tourné Son dos à Sarah... la tente et a révélé ce qu'elle pensait dans son coeur.

[98] Ne craignez rien. Il est là comme prévu. Il est là. Qu'Il ne soit pas pour vous une occasion de chute. "Heureux ceux pour qui je ne suis pas une occasion de chute." S'Il était ici pour prêcher, ce soir, Il dirait la même chose. Il est là comme prévu.

[99] Le prophète a dit qu'il viendra un jour qui ne serait ni jour ni nuit, mais qu'au temps du soir la lumière paraîtra. Il est là comme prévu. Il est déjà venu par la justification (l'âge de Luther), par la sanctification (l'âge de Wesley) et par l'âge de la pentecôte, Il a déjà placé Ses dons dans l'église et maintenant, Il nous apparaît dans notre chair comme Jésus l'a annoncé.

[100] Qu'Il ne soit pas pour vous une occasion de chute! Il est juste à l'heure. "Jean, sors de cette prison." Sors de cette organisation qui ne croit pas en cela. Enlève les écailles de tes yeux. Tu es un homme libre si tu le crois. Il est juste à l'heure. "Au temps du soir la lumière paraîtra." Amen. Les lumières du soir brillent.

[101] Qu'est-Il? Le même Jésus. Le même soleil qui se lève à l'est, c'est le même qui se couche à l'ouest. Le Fils de Dieu s'est levé sur le peuple de l'orient. Qu'a-t-Il fait pour prouver aux Samaritains et aux Juifs qu'Il était le Messie? Il leur a montré un signe qu'Il était le Prophète dont Moïse avait parlé. La femme samaritaine a témoigné la même chose, disant : "Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Mais, Toi, qui es-Tu?" Il a dit : "Je Le suis."

[102] Elle a couru dans la ville et a dit : "N'est-ce pas Lui le Messie? Cet Homme m'a dit ce que - ce qui n'allait pas en moi, ce que je fais. N'est-ce pas Lui le Messie?" Et les gens ont cru cela.

[103] Il a fait cela aux Samaritains et aux Juifs, mais pas aux Gentils. Avant que l'Evangile n'aille chez les Gentils, Il était déjà glorifié et dans la Gloire. "Mais au temps du soir la lumière paraîtra."

[104] Qu'a fait l'église? Elle s'est éloignée pour entrer dans le catholicisme, elle a organisé une église. Puis Luther sortit pour la justification, pour la semence. Ensuite, Wesley est sorti de Luther avec la sanctification. Après est venue la pentecôte et ils se sont organisés, et cela s'est perpétué ainsi avec leurs systèmes.

[105] Et maintenant nous arrivons aux derniers jours. Qu'est-ce? Mais au temps du soir, avant que les corps de Sarah et d'Abraham ne soient changés pour recevoir le fils promis, Il est venu, Il s'est assis avec eux, Il a parlé avec eux et a accompli un signe devant eux. Et Jésus s'y est référé. Nous ne sommes pas dans le passé. Ne regardez pas en arrière, à ce que Luther a dit, à ce que Wesley a dit. Regardez à ce que Jésus a dit. Regardez où nous en sommes d'après le signe. Ne regardez pas en arrière, à ce que quelqu'un d'autre a dit. Regardez à ce que Lui a dit. C'est Lui qui a dit cela. Et le même soleil qui se lève à l'est, se couche à l'ouest. C'était un jour sombre. Ça l'était certainement; il y avait un peu de lumière pour voir comment adhérer aux églises et former des organisations et ainsi de suite.

[106] Mais cette véritable puissance ainsi que ces manifestations de la Présence de Dieu n'avaient plus été vues depuis des années et des années. Nous avons senti Cela et nous avons su que C'était là. Nous avons vu des dons accompagner Cela. Mais quand nous Le voyons devenir visible parmi nous, avec cette puissance dans Son Eglise pour toucher le bord du vêtement de ce Maître, toucher cela, ramener Sa puissance ici pour qu'Il parle au travers de Son peuple ici, et Se révèle, Le faisant Dieu, "Dieu avec nous"... oh, oui. Jean, Dieu ouvre pour toi les portes de la prison ce soir pour te libérer. Heureux celui pour qui Je ne suis pas une occasion de chute. Non pas une lecture de pensée ou une télépathie, mais la puissance d'un Christ ressuscité qui vient bientôt.

[107] Prions! Dieu bien-aimé, comme les lumières du soir brillent, elles aveuglent les yeux de beaucoup. Mais d'autres s'en servent pour marcher. Je prie, ô Dieu, que ce soir Tu donnes à nouveau les lumières du soir à ce - à ce peuple du temps du soir. Et puissent-ils voir la Puissance de Ta résurrection, car Tu as Toi-même dit : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Et nous voulons savoir les oeuvres que Tu as faites.

[108] Puis nous trouvons dans Jean chapitre 5, verset 19 que Tu as dit : "Je ne fais rien avant de voir le Père le faire premièrement." Ensuite Tu as promis cela. Nous savons que c'est vrai. Maintenant, encore une fois, Seigneur et alors ça sera fini. Et puissent beaucoup de ces Jean qui sont enfermés aujourd'hui dans la prison, ces braves hommes et femmes qui Te connaissent comme leur Sauveur et qui s'interrogent, ô Dieu, puissent-ils voir que Tu es là comme prévu. Tu es juste à l'heure. Accorde-le, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, avant de passer à l'appel à l'autel... J'ai connu un léger retard ce soir et je me disais qu'hier soir, j'ai prêché... Je dirai à Billy que j'y suis certainement arrivé ce soir. Il m'a dit que je ne pourrais pas prêcher moins d'une heure et demie. Mais je suis certainement arrivé à le faire cette fois-ci, avec l'aide du Seigneur. Maintenant, je crois qu'hier, on a distribué les cartes de prière ou... En a-t-il distribué aujourd'hui? Ou... Lesquelles étaient-ce? Je crois qu'il a distribué hier de un à cent, n'est-ce pas? Qu'était-ce? Les A? Les A. Très bien. Par où avions-nous commencé? Nous sommes allés... Hier, nous avons commencé à partir du numéro un, n'est-ce pas? Un? Eh bien, commençons par le dernier. Prenons... Commençons, prenons environ, juste quelques-unes ici parce que notre temps est... Commençons à partir de quatre-vingt... [Espace vide sur la bande. - N. D. E.] Combien n'ont jamais été à l'une de ces réunions auparavant? Levez la main. Regardez! La moitié de l'assemblée. Si Jésus-Christ... Combien savent que Jésus-Christ a déjà guéri les malades, qu'Il a déjà sauvé les perdus? Il ne pourrait pas vous sauver ni vous guérir maintenant. Il vous dirait tout simplement qu'Il l'a déjà fait et que vous aviez à croire cela. Mais Il a promis que les oeuvres qu'Il a faites, nous les ferions aussi, et particulièrement en ce temps du soir. Combien savent cela et croient que c'est la vérité? Est-il dit de Lui qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement? Il est certainement le même hier, aujourd'hui et éternellement. Très bien. S'Il L'est, alors Il agira de la même façon. Maintenant, vous tous qui êtes dans la ligne de prière, qui vous tenez là, qui m'êtes étrangers et qui savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main, tous ceux qui le savent. Eux tous. Très bien. Tous là-bas, vous qui n'avez pas de carte de prière et qui désirez être guéris et qui savez que je ne connais rien à votre sujet, levez la main, tout le monde. Que toute personne dans le bâtiment qui sait que je ne connais rien à son sujet, lève la main, partout. Je ne pense pas que je puisse voir quelqu'un que je connais... Si je ne me trompe pas, celui-ci est un prédicateur de l'Arkansas, je pense; il est assis juste ici. Ces lumières, vous voyez, je - je n'arrive pas à très bien les voir, mais je pense que c'est un prédicateur de l'Arkansas.

[109] Combien savent qu'autrefois une femme était venue dans la ligne de prière...? Une dame était venue dans... Elle s'était dit au fond d'elle-même: "Si seulement je peux toucher le bord du vêtement de cet Homme, je serai guérie." Elle avait une perte de sang. Vous en souvenez-vous? Et elle s'était faufilée à travers la foule et avait touché... à peu près comme cela. Eh bien, vous ne l'aurez jamais senti. Et vous savez, Frère Tommy, ce sous-vêtement palestinien, une longue et ample robe qu'ils... Ils portaient un vêtement en dessous à cause de la poussière. Cette robe la ramassait. Maintenant, quand elle avait touché le bord de ce vêtement, elle s'en est retournée dans la foule et Jésus a dit : "Qui M'a touché?" Bien, c'était le Fils de Dieu. "Qui M'a touché?" Et Pierre L'a repris, disant : "Eh bien, tout... qu'est-ce que...?... Eh bien, les gens pensent qu'il y a quelque chose qui cloche en Toi. Ils vont... Eh bien, ils sont... N'importe qui Te touche. Vous savez, 'Bonjour', par là. 'Comment vas-Tu, mon Révérend?' Et ainsi de suite, vous savez, 'Rabbi'"

[110] Il a dit : "Mais Je sens que Je suis devenu faible." Combien savent qu'une vertu est une force? Certainement. "Une force est sortie de Moi. Quelqu'un M'a touché." Et Il s'est retourné et a continué à regarder l'audience jusqu'à ce qu'Il a découvert d'où cela provenait. Et Il a dit - Il lui a dit que sa perte de sang s'était arrêtée, en effet sa foi l'avait sauvée. N'est-ce pas la vérité? Bien maintenant, est-Il ce soir (vous les frères ministres avec qui nous avons déjeuné ce matin)... Ce frère-ci, je crois que c'est le frère qui, dit-on, a obtenu dans - dans - dans - dans une école baptiste : docteur - et diplômé, et je ne sais quoi encore. Il nous en parlait. Mais il a dû tout oublier comme Paul, pour connaître Christ. Ainsi...

[111] Ensuite... Mais... L'Ecriture nous enseigne dans Hébreux qu'Il est maintenant un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à notre faiblesse. C'est vrai. Combien savent que c'est ainsi?

[112] Eh bien, s'Il est alors le même hier, aujourd'hui et éternellement, comment agirait-Il si vous Le touchiez? Voyez? Il agirait de la même façon, n'est-ce pas? "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Est-ce vrai?

[113] Et Il a promis que cela aura lieu chez les Gentils; pas dans l'âge de Luther, ni dans l'âge wesleyen, mais qu'au temps de la fin, cela arriverait. Maintenant, ne voyez-vous pas? Il est juste à l'heure. Juste à... Et rappelez-vous, ceci a fait le tour du monde. Ainsi, nous sommes à la fin. Pas de doute, aucun doute.

[114] Mais vous, touchez Son vêtement. Bien. "Qu'est-ce, Frère Branham?" Ce n'est pas moi. Et ça ne me ferait rien du tout si vous ne le faisiez pas. Ça - ça vous concerne autant que moi, là-dessus. C'est votre foi qui doit faire Son - qui doit Le toucher afin qu'Il parle par moi. Le don consiste simplement à m'abandonner à Lui. Je Lui donne simplement mes yeux, ma pensée, ma langue, mon être.

[115] Je - je ne connais personne parmi vous. Mais c'est - c'est Lui qui parle à travers cela. Voyez? C'est Lui qui fait cela. Ainsi, ce n'est pas moi. Alors, qu'est-ce qui fait faire cela? Je ne vous connais pas. Vous dites: "Qu'en est-il de moi, Frère Branham?" Je ne sais pas. "Qu'en est-il de moi?" Je ne sais pas. Mais Lui le sait; ainsi, touchez-Le donc, alors, Il m'utilisera en retour.

[116] Ainsi, vous voyez, vous et moi nous sommes concernés en tant que Ses serviteurs. Et Il se fait connaître à Son peuple, montrant qu'Il est juste à l'heure. Il est fidèle à ce qui est prévu, parfaitement, juste avant la fin des temps, quand les lumières du soir brilleraient. Maintenant, s'Il le fait, combien L'aimeront, Le croiront et L'accepteront? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, Père Céleste, le reste est entre Tes mains. Je m'abandonne à Toi ainsi que cet auditoire. Un seul cas suffit pour le prouver, Père. Au Nom de Jésus-Christ permets que cela ait lieu. Amen. Maintenant, soyez très respectueux. Ne vous levez plus; restez tranquilles. Soyez très respectueux quelques instants. Maintenant, une seule Parole de Sa part vaudra plus que ce que je pourrais dire en cinquante - cent mots; juste une seule Parole de Sa part. Bien, vous là-bas, qui n'avez pas de carte de prière maintenant, ou plutôt où que vous soyez, quel que soit votre état, dites seulement : "Ô grand Souverain Sacrificateur, laisse-moi Te toucher. Et frère Branham ne me connaît pas. Et alors, permets qu'il se tourne vers moi et permets qu'il me dise ce pour quoi je prie, qu'il me dise ce qui ne marche pas en moi. Il ne me connaît pas, ni ce à quoi je pense, ce que je fais ni quoi que ce soit. Qu'il me le dise. Je Te croirai." En effet, la Bible dit que c'est exactement ainsi qu'Il agirait. C'est ainsi qu'Il l'a fait. C'est ainsi qu'Il le fera. Et vous voyez, mes amis, si autrefois cela a affaibli Jésus, qu'est-ce que cela me ferait à moi, pécheur? Tu ne le sauras jamais avant que nous nous rencontrions au portail là-haut, ce... un - ce que - ce qu'en est le prix. Mais c'est... Je ne me plains pas. Je remercie Dieu. Vous voyez? C'est juste pour que vous compreniez. Bon, il y a des jours où nous venons et nous distribuons les cartes de prière et ensuite, avec... Je prends ces cartes de prière, et toute la semaine de - je choisis quelques-unes ici et d'autres là, et là-bas; ainsi, cela ne pourra pas - personne ne pourra se précipiter sur la carte numéro 1. Vous voyez?

[117] Ainsi, ils... Et puis, mon fils, avant de les distribuer, vient et se tient devant l'auditoire et mélange les cartes, il les mélange toutes. Je pense que vous l'avez vu le faire. Très bien. Ensuite, il descend, si vous en voulez une, il vous en donnera. Alors mon fils ne peut pas dire : "Eh bien, maintenant, je lui ai donné le numéro un." Lui-même ne le sait pas. Il ne fait que les distribuer. Voyez? Il les mélange, vous donne... Il se peut qu'il vous donne le numéro dix et, à votre voisin, le quatre-vingt-quinze. Donc, à un moment au cours de la semaine, je garde... J'appelle de 20 à 30 ou de 50 à 90, ou de 90 je reviens à 20 ou autre, comme cela, à n'importe quel numéro que le Seigneur met sur mon coeur, car, de cette façon, eh bien, alors c'est bien tout ce que le Saint-Esprit m'amène à appeler. Il se fait, ce soir, que par cette même conduite, on se retrouve : cette femme, une femme de couleur et moi, un blanc. Vous suis-je étranger? Nous ne nous connaissons pas l'un, l'autre. C'est notre première rencontre. Voyez maintenant?

[118] Bien, si le Saint-Esprit demeure toujours le même Saint-Esprit qui était en Christ, et qui est en nous ce soir, si c'est le même Esprit, alors Il fera la même oeuvre. Si c'est vrai, le Saint-Esprit - Il fera alors l'oeuvre du Saint-Esprit. Si... Il fera l'oeuvre de Jésus. Et de cette façon, vous pouvez être alors sûr de ce qu'Il était autrefois, vous savez ce qu'Il est maintenant.

[119] Ainsi prenons Saint Jean chapitre 4. Il y avait un... Alors que Lui, étant un Juif, Il rencontra une femme samaritaine et lui parla quelques minutes pour saisir son esprit. Et ensuite, Il lui révéla ce qu'était son problème, à elle. Et elle dit : "Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses." Et elle Lui dit cela. Et Il dit : "Je le suis, Moi qui te parle." Et elle courut dans la ville et dit: "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. N'est-ce pas le Messie Lui-même? Et tous les gens crurent. Et tout le monde... Jésus ne l'a jamais fait à quelqu'un d'autre, mais toute la ville crut cela. Il n'avait guéri personne, Il alla simplement là et Se révéla Lui-même. La femme et... La Bible dit que toute la ville crut en Lui grâce au témoignage de la femme.

[120] Bien, si c'était là Jésus hier, Il peut aussi venir faire la même chose à une africaine et un anglo-saxon qui se tiennent ici et, s'Il peut me révéler quelque chose pour lequel vous êtes ici, quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose comme cela, vous savez - vous sauriez si c'est la vérité ou pas. Vous le sauriez certainement. Et puis, s'Il peut vous dire ce qui a été, Il pourra certainement vous dire ce qui sera. Vous croyez cela? Vous tous gens de couleur ici présents, ainsi que les blancs, et que sais-je encore, croyez-vous cela de tout votre coeur? Très bien.

[121] Maintenant si quelqu'un parmi vous ne croit pas que c'est la vérité, et croit que c'est de la psychologie... je n'ai aucun doctorat. Venez ici et faites cela vous-mêmes. Je vous attends. Alors, si vous avez peur de venir, acceptez cela, sinon gardez silence à ce sujet. Voyez? J'ai dit cela, parce que j'étais conduit à le faire. Il y a quelque chose qui se passe à ce sujet, que je - je connais.

[122] Vous êtes conscient que quelque chose est en train de se passer ici aussi. L'un de vos ennuis, c'est la nervosité, en vérité, vous êtes extrêmement nerveux. Ça y est ! "Il l'a deviné..." Vous sentez-vous déjà bien? Je pourrais dire: "Quelqu'un là-bas est nerveux. Quelqu'un... Le Seigneur a dit quelque chose." Mais qui est cette personne? C'est cette personne. Debout... Elle a juste une - elle a un bon esprit. Voyons si c'est cela.

[123] Nerveuse. Vous avez aussi mal à l'épaule. C'est vrai. Vous êtes aussi cardiaque. Est-ce vrai? Vous avez un fardeau sur votre coeur. Est-ce vrai? C'est au sujet d'un garçon. Oui, oui. Il est dans un asile, un hôpital. Vous priez pour lui. Vous voulez que je vous dise qui vous êtes? Mademoiselle Richardson. Partez et croyez. Vous ne saurez jamais ce que cela me fait. Ça ne fait que tuer la vie même... Maintenant, soyez très respectueux, tous. Comment allez-vous, monsieur? Nous sommes étrangers l'un à l'autre? Oui. Mais Jésus nous connaît et nous a nourris tous deux. Si Dieu veut bien me laisser savoir ce pour quoi vous vous tenez ici, je n'aurais pas alors à entrer dans trop de détails. Voyez, toute une - j'ai toute une ligne là, et les autres là-bas prient. Voyez ce que cela me fait. Mais si seulement Il me disait quelque chose à votre sujet, croiriez-vous? Bien sûr, l'une des choses pour lesquelles vous désirez qu'on prie pour vous, ce sont vos yeux. Evidemment, vous portez des lunettes. N'importe qui peut voir cela. Ce n'est pas tout ce qu'il a comme problème. Il y a autre chose, en effet, l'ombre de la mort est sur lui. Ce ne sont pas ses yeux qui en seraient la cause. C'est la tuberculose, il est tuberculeux. Vous avez été opéré pour cela, cela n'a pas réussi comme il le fallait. N'est-ce pas? Croyez-vous maintenant que ça ira très bien? Croyez tout simplement de tout votre coeur. Croirez-vous qu'Il est le Fils de Dieu et qu'Il vos a guéri? Allez-vous - Le croirez-vous? Alors, continuez simplement votre chemin en disant : "Merci, Seigneur." Vous vous remettrez de cet ulcère.

[124] Je ne vous connais pas. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous qu'Il m'a envoyé comme messager à l'Eglise en ces derniers jours pour manifester cette Ecriture et donner un don... Pas parce que c'était moi. Pas parce qu'Il devait avoir... Il avait... probablement, Il - d'habitude, Il prend quelqu'un qui ne connaît rien; ainsi, Il peut se révéler Lui-même. Voyez? Croyez-vous que ces choses dont je parle, c'est la vérité selon les Ecritures? Elle semble être vraiment remplie de tristesse. C'est pourquoi je - je lui ai parlé un moment. Oui. C'est ainsi. La première chose vous concerne, vous. Vous avez subi une - une opération. Et c'était un trouble féminin, une maladie de femme, un nettoyage à fond de tout l'intérieur de - de - de - les organes féminins étaient enlevés. Mais cela - cela a eu des effets inattendus. Cela a causé quelque chose. Maintenant, un instant. C'est... le méd... Cela a causé la hernie. Cela a causé la hernie et vous deviez y retourner, vous deviez y rentrer.

[125] Mais vous êtes - vous êtes... Ce n'est pas vraiment ce qui vous attriste. Votre tristesse, c'est au sujet d'un enfant. C'est votre enfant. Et c'est - c'est une maladie ou quelque chose qui ne va pas. La tuberculose. Et maintenant, il a pour ainsi dire, de petites crises. C'est vrai. Vous en avez un autre au sujet duquel vous vous inquiétez. Et il a un mal d'oreille. C'est vrai. Votre nom est Madame Smith. Allez et croyez le Seigneur...?... Amen. Croyez-vous? Ayez foi. Ayez simplement - simplement foi. Croyez. Comment allez-vous, madame? Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Je - je ne vous connais pas. Autant que je sache, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et nous nous rencontrons ici pour la première fois. Si je - si j'étais capable de faire quelque chose pour vous et que je ne le faisais pas, je serais alors un - je serais méchant, je ne serais pas - pas - je ne devrais pas me tenir derrière cette chaire en tant que ministre. Et je - je ne pourrais pas vous aider. Et s'Il se tenait ici, Lui-même, et qu'Il portait ces vêtements qu'Il m'a donnés, Il pourrait seulement prouver qu'Il était ce Messie qui l'avait fait pour vous. Mais vous devriez avoir foi qu'Il l'avait fait pour vous, sans quoi ça - ça ne pourrait pas marcher du tout pour vous. N'est-ce pas vrai? Mais s'Il était ici et vous disait quelque chose, ce qu'est votre trouble ou ce que vous avez fait, ce que vous n'auriez pas dû faire ou quelque chose de ce genre, alors vous auriez la foi pour croire cela, n'est-ce pas? Très bien. Est-ce que ceci augmenterait alors la foi de l'auditoire?

[126] Vous êtes en train de disparaître de ma vue. Eh bien, vous avez eu un accident. Vous avez eu un dérangement à la tête. Et puis, vous avez mal au côté gauche. C'est vrai. Des complications, tant de choses qui ne vont pas... C'est vrai. Oui, madame. Si Dieu me disait qui vous êtes, cela vous aiderait-il? Mademoiselle Terry, croyez-vous de tout votre coeur maintenant?

[127] Il guérit les troubles cardiaques, n'est-ce pas? Croyez-vous qu'Il le fait? Allez tout simplement de l'avant, disant : "Merci, Dieu bien-aimé." Vous croyez qu'Il guérit l'arthrite et rétablit les gens? Très bien. Continuez tout simplement d'avancer. Croyez-le de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Une maladie des femmes et un trouble cardiaque. Croyez-vous qu'Il vous guérira? Très bien. Continuez tout simplement votre chemin en vous réjouissant et en disant...?... Vous êtes trop jeune pour souffrir d'anémie, mais croyez-vous qu'Il peut transfuser le sang? Allez, dites : "Merci, Seigneur." Allez en croyant. Sinusite et cela... Oh! croyez-vous qu'Il guérit cela? Allez simplement, disant : "Merci, Seigneur Jésus." Il vous faudra subir une opération pour cette tumeur, mais croyez-vous que Dieu vous en guérira? Très bien. Très bien, continuez votre chemin en vous réjouissant, disant - disant : "Merci, Seigneur." Venez, venez, madame. Croyez-vous qu'Il guérit la nervosité? Très bien, continuez votre chemin en vous réjouissant, disant : "Merci Seigneur." Et... Et si je ne vous disais rien, me croiriez-vous pour autant? Venez ici. Au Nom de Jésus, qu'elle soit guérie. Allez en croyant. Venez, un instant. Un instant. Quelque chose est arrivé quelque part. Est-ce que ces gens qui s'en vont par là étaient dans la ligne de prière, ceux qui retournent par là? Oh, oui. Cela peut avoir été ce que...

[128] Monsieur, vous qui êtes assis juste ici, dans cette rangée, assis juste ici en train de me regarder, vous souffrez de la prostate. Oui, oui. Assis là, oui, monsieur. Oui. Avez-vous une carte de prière? Vous n'en avez pas, n'est-ce pas? Vous n'en avez pas besoin. Votre foi vous a guéri. Cette femme qui est la deuxième à partir de là, est votre femme. C'est vrai. Je vous vois ensemble dans une maison, et elle souffre du foie. C'est vrai. Si c'est vrai, levez la main. Retournez à la maison. Jésus-Christ vous guérit. Cette dame assise là à côté de vous, a quelque chose à la langue. Vous croyez, madame? Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Retournez à la maison. Vous qui êtes assis là au bout, qu'en est-il de vous? Voilà que Cela se trouve au-dessus de vous maintenant. Vous avez un trouble de la vessie. C'est vrai, très bien. Vous croyez? Très bien. Retournez à la maison, et soyez guéri. Amen. Acceptez-vous cela? Qu'ont-ils touché? Il y a ici - ici un homme qui a commencé à pleurer, il est assis juste là derrière, cet homme; c'est ce jeune garçon. Maintenant, cet homme, je ne l'ai jamais vu de ma vie. Mais, écoute, fiston, tu as la gastrite. C'est vrai. Mais tu priais, l'Esprit est descendu sur toi, une véritable et merveilleuse sensation. Si je te suis étranger, fais signe de la main comme ceci. Je ne te connais pas. Est-ce de cela que tu souffres? Fais signe de la main. Très bien, tu es guéri. Jésus-Christ te guérit.

[129] Cette dame assise juste là au fond souffre de l'épilepsie. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, qu'Il vous guérira? Croyez-vous cela? Si vous acceptez votre guérison, ces crises vous quitteront et vous n'en aurez plus jamais. Croyez-le. La petite dame assise ici en train de me regarder, de ce côté, avec sa main levée comme ceci, a un problème à la cheville. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Très bien, vous pouvez recevoir votre guérison. Cette dame debout ici avec la main levée, vous êtes sur le point de subir une opération de cette vieille tumeur. Mais Dieu l'enlèvera et vous guérira. Croyez-vous cela? Allez et croyez cela.

[130] Cette gentille femme ici, avec une bandelette blanche autour de la tête, une femme de couleur, elle souffre de la vésicule biliaire. Vous croyez que Dieu va vous guérir? Et vous dans le fauteuil roulant? Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous mourrez si vous restez là. Vous avez une chance pour vivre. C'est comme les lépreux qui étaient assis à la porte de Samarie. Je ne peux pas vous guérir, soeur. Je ne suis pas un guérisseur. Mais ces samaritains ont dit : "Si nous restons ici, nous mourrons. Si nous entrons dans la ville, nous mourrons. Ainsi, la seule possibilité qui nous reste, c'est d'aller dans le camp de l'ennemi. S'ils nous tuent, nous allons de toute façon mourir. Mais s'ils nous épargnent la vie, nous vivrons." C'était leur unique possibilité. Vous n'avez pas cette sorte de possibilité. Vous êtes invité, ce soir, à la maison d'un Dieu réel et aimable. Levez-vous maintenant. Marchez...?... Levons-nous et croyons au Seigneur Jésus-Christ. Levez-vous. Si vous Le croyez, levez-vous au Nom de Jésus-Christ et acceptez votre guérison. Amen. Faites l'appel à l'autel.



CODE: 61-0426
TITRE: Le Prophète Michée
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] Vous pouvez vous asseoir. Je – je vous dis que si j’étais à la hauteur de quelque chose de ce genre, je serais un homme bon. J’aimerais juste dire qu’Il m’aime beaucoup, c’est ça la chose. Il a de la considération pour moi. Je ne saurais jamais être à la hauteur d’une réputation comme celle-là. Mais je suis vraiment heureux de savoir que quelqu’un a autant de considération pour vous.

[2] Une fois, je–je prêchais dans mon église locale aussi fort que possible, essayant de faire quelque chose pour le Seigneur. Puis, je suis sorti. Quelqu’un m’a dit : «J’ai apprécié le message de ce soir, Frère Branham. » J’ai dit : «Merci. Merci beaucoup. Merci de tout coeur. » Quelqu’un, une dame s’est avancée et m’a dit : «Dites donc, c’était un merveilleux message, Frère Branham. » J’ai dit : «Merci, merci. » Et quelqu’un d’autre a dit quelque chose d’autre là et il est parti. C’était un prédicateur qui était venu là en visite. Il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, je n’aime pas que les gens me vantent. » J’ai dit : «Eh bien, c’est différent. » J’ai dit : « Moi, j’aime ça. » Et il a dit… Et j’ai dit : «J’aime toujours que quelqu’un me dise si j’agis bien ou pas. J’aime savoir où je me tiens. » Il a dit : «Eh bien, je n’aimerais pas que quelqu’un me dise que j’ai fait quelque chose de bien. » J’ai dit : «Moi, j’aime. » Et j’ai dit : «Je crois qu’il y a juste une différence entre vous et moi. » Il a demandé : «Laquelle ? » J’ai dit : «Moi, je dis la vérité ; pas vous. »

[3] Nous tous – nous tous, nous aimons qu’on nous dise si nous sommes… Et je pense que toute personne raisonnable appréciera une bonne critique édifiante si réellement vous êtes dans l’erreur… si quelqu’un vous dit que vous êtes dans l’erreur et s’il vous montre en quoi vous avez tort, j’apprécierais cela. Je veux être dans la vérité, si quelqu’un peut me ramener dans la vérité. Oh! il y a tant de choses pour lesquelles j’aimerais dire que… Merci beaucoup pour les compliments, frère et pour tout. Et tout est bien. Je vous aime autant, frère Joseph. Je me rends compte que frère Joseph a visité nation après nation, ville après ville, réunissant les écoles, envoyant des prédicateurs, oh ! toute une vie chargée. J’ai certainement le plus grand honneur et le plus grand respect pour le frère Joseph Boze. C’est mon – vraiment mon frère.

[4] Alors, je vous remercie d’avoir souhaité un bon anniversaire à ma charmante petite épouse ce soir. Elle est rentrée [à la maison] trop en retard pour assister à la réunion, mais je prendrai tout cet accueil chaleureux et je le lui transmettrai quand je rentrerai chez moi là-bas. Combien elle appréciera cela ! Elle est dans… Et une chose, c’est que frère Joseph m’a un peu vanté, mais quant à elle, il ne l’a pas trop vantée parce qu’elle est vraiment digne de tout ce qui peut être dit. Elle a quarante-deux ans aujourd’hui. Elle est juste une enfant. Vous voyez ? J’avais épousé une enfant et ainsi… Cependant, elle–elle s’est tenue à mes côtés comme une véritable, véritable camarade. Et quand la mère de Billy est morte, j’avais environ vingt-cinq, vingt-six ans. Il n’avait pas de mère, il pleurait et il n’y avait personne pour s’occuper de lui. Et elle était juste une petite fille alors... d’environ dix-sept, dix-huit ans. C’est elle qui s’occupait de lui.

[5] Et des années plus tard, je ne pensais même pas épouser cette enfant pas plus que je ne le ferais pour une étrangère qui est assise là-bas, vraiment pas. Son père et moi étions des collègues de chasse et nous avions grandi ensemble. Eh bien, elle… Je… Probablement elle me faisait des histoires et je lui flanquais une gifle pour un morceau de bonbon. C’est donc ainsi que les choses se passaient, vous savez, quand nous grandissions en tant que des enfants. Nous avions donc grandi ensemble comme cela et je n’avais jamais pensé l’épouser. Mais je vous assure, c’était réellement un don que Dieu m’avait envoyé quand je – quand Dieu me l’a donnée pour femme. Et merci beaucoup. Et par elle, Il m’a donné trois beaux enfants. Et elle s’est occupée de Billy Paul. Et d’habitude, une mère, une marâtre, lorsqu’elle vient, vous savez comment les choses se passent. Je peux dire (elle n’est pas ici, mais c’est vrai. N’importe qui le sait. Mes voisins sont ici) qu’elle aime ce garçon et elle a été… Elle est mieux pour lui par rapport à sa mère. J’ai vu sa mère lui donner une fessée quand il n’avait pas encore six mois, mais Meda ne l’a jamais touché, pas du tout. Simplement – simplement… Elle aurait dû faire un peu plus peut-être, ou peut-être les choses seraient différentes. Elle m’a tout laissé. Certaines personnes disent qu’elles ne croient pas au fait de donner une fessée aux enfants, mais les Ecritures disent que vous allez – si vous ménagez votre verge, vous gâtez votre fils. Ainsi, je – je crois au fait de corriger les enfants pour les amener à réfléchir. Si nous faisions davantage cela, nous n’aurions pas trop de délinquance juvénile.

[6] Eh bien, ce soir, c’est le mercredi soir, nous sommes en quelque sorte… une petite soirée où je ne m’attendais pas à avoir beaucoup de gens à cause des églises. Ce soir, c’est une soirée de réunions de prière dans des églises ; et je suis très reconnaissant pour l’assistance. Et c’est une bonne chose que tous ne viennent pas le même soir, parce que nous allions– nous n’aurions pu rien faire avec eux. Il y a quelque temps, j’ai demandé : «Combien de gens y a-t-il ici, a-t-on demandé, qui n’ont jamais été dans les réunions auparavant ? » Et c’était plus de la moitié de l’auditoire. Hier soir, il y en avait deux tiers qui n’avaient jamais été dans la réunion auparavant, et cela continue. Eh bien, il y a tant de choses que nous pouvons dire. Je crois qu’hier soir, si je ne me trompe pas, dans mon message d’hier soir, j’ai prêché sur – sur… J’ai oublié le texte sur lequel j’ai prêché hier soir. Quelque chose que j’apportais sur… Oh ! La béatitude oubliée. Je crois que c’est dans Saint Matthieu, chapitre 11, le–le verset 6 ou quelque chose comme cela. 11.6, la béatitude oubliée, et il y est dit : « Heureux celui pour qui Je ne serai pas une occasion de chute. »

[7] Je prêchais sur la manière dont Jésus devient une occasion de chute pour les gens. Et Jean était devenu… Il n’a pas exprimé cela de cette façon-là, mais il était en quelque sorte offensé parce que les choses n’ont pas marché de la façon dont il pensait que ça devrait marcher. En effet, il a présenté un Jésus ou Christ, le Messie qui aurait Son van à la main, nettoyant l’aire, qui brûlerait la paille ; mais quand Jésus est venu, Il était très humble, modeste, doux. Et Jean pouvait à peine comprendre ce que – ce que c’était. C’est comme s’il était déçu et il était en quelque sorte offensé. Cependant, il avait vu le signe messianique et il avait reconnu que c’était Lui. Ainsi, il a envoyé les disciples voir si c’était Lui. Eh bien, c’était terrible de dire une telle chose. Or Jean était oint de l’esprit d’Elie, et Elie avait pratiquement une dépression nerveuse aussi, vous savez, sous le genêt. Et ici, c’était Jean… Aussi longtemps que vous vous tenez là pour proclamer cela, c’est très bien ; mais quand il vous faut prendre cela, alors c’est un peu différent. Voyez. Ainsi, Jean en prison, son oeil d’aigle avait terni.

[8] Et nous avons donc vu que Jésus ne leur a jamais prêché un sermon ni ne leur a pas dit comment dire à Jean de le faire. Il a simplement dit : «Restez jusqu’à la fin de la réunion et voyez ce qui se passe. » Et lorsque la réunion fut terminée, Jésus a dit : «Eh bien, allez faire part de ces choses à Jean. Les boiteux marchent, les aveugles voient, les sourds entendent, etc. et l’Evangile est prêché aux pauvres. Et heureux celui pour qui Je ne serai pas une occasion de chute. » Ensuite, je me suis mis à parler d’une occasion de chute. Et alors j’étais… J’ai fait allusion à un petit enfant qui venait de Sion, d’ici dans l’Illinois. Et si je ne me trompe pas, quelqu’un m’a dit ou a dit qu’il pensait qu’ils seraient... que cet enfant serait dans le bâtiment ce soir. Est-ce vrai ? Est-ce que la mère est là avec ce petit garçon de la ville de Sion, dans l’Illinois, celui qui avait une jambe infirme, recroquevillée vers le haut, et qui marche maintenant ? Elle devait être ici soit ce soir, soit demain. Voilà la mère. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Etiez-vous ici hier soir ? Très bien. C’est très bien. Je n’ai pas – je n’ai pas – je… Vous avez compris ce que je veux dire. Vous n’étiez pas achoppés, mais vous étiez simplement… Vous vous posiez seulement des questions sur ce qui allait arriver à cet enfant. Est-ce vrai ? Très bien. Cependant, le Seigneur n’a fait que ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, n’est-ce pas ? C’est merveilleux. Remerciez le Seigneur pour cela. Avez-vous l’enfant avec vous ? Il n’est pas ici.

[9] Eh bien, ce… La petite mère est sortie. Elle avait une foi solide. Oh ! la la ! Aussitôt que j’ai imposé les mains à l’enfant, cela allait se produire là même. Mais vous voyez, vraiment cela, quelques fois… Si nous – si c’est une vraie foi, rien ne va l’arrêter. Ainsi, la petite mère a apporté l’enfant dans le camping-car le jour suivant et elle était un peu inquiète, elle et son petit mari, et ils voulaient savoir pourquoi la jambe de l’enfant ne descendait pas jusqu’au sol. Eh bien, je n’ai rien dit et je me suis dit : « Elle croit cela. Et la fille croit vraiment cela, ainsi cela – cela doit arriver, aussi longtemps… » Quand elle est sortie, elle m’a demandé : «Pensez-vous, Frère Branham, que c’est la volonté de Dieu que mon enfant soit infirme ? » Et j’ai répondu : «Non, non, ce n’est pas la volonté de Dieu. » C’est exactement ce qu’elle attendait. Voyez ? Ainsi, Dieu a honoré cela et a guéri l’enfant.

[10] Et en entrant, il y a quelques instants… Je peux me tromper à propos de ce témoignage, mais il y a… Si cette femme est ici… Je pensais avoir vu la voiture là-bas et le camping-car. Une femme est venue dans mon église, récemment; oh ! ça ne fait pas plus d’une année ou deux. Cette dame était là à l’extérieur comme ceci avec une tumeur. Oh ! vous n’avez jamais vu une telle tumeur. Les médecins ne pouvaient même pas y toucher, c’était un état très grave au point qu’elle n’arrivait même pas à marcher. On devait la transporter. Eh bien, elle avait appris que j’allais être à l’église ce soir-là. Vous savez comment ça se passe là au petit tabernacle; ainsi, à la fin du service, je n’avais pas prié pour les malades. J’avais simplement offert une prière, et – et je pense qu’elle était… Elle était en quelque sorte scandalisée aussi. Mais cependant, l’un des diacres fidèles et quelques-uns d’entre eux savaient que j’étais entré au bureau ou plutôt au bureau des diacres là au fond, on a transporté cette pauvre femme là-bas, une femme corpulente, avec cette grande tumeur, oh ! c’était horrible ! Et ils l’ont couchée là sur les marches, là où, en sortant, je devais soit marcher sur elle soit quelque chose de ce genre.

[11] Ainsi donc, quand je suis sorti, elle a prononcé une parole et Dieu m’a donné cette parole et j’ai répété cela. Et à peu près – à peu près l’été dernier, je crois que c’est ça, elle s’est arrêtée dehors, devant, avec son mari sur leur chemin de retour vers la Californie. Et cette femme était juste une… lisse. Cette tumeur avait totalement disparu. Il n’y a pas… Et si – si ce… Je – je l’ai vue à Bloomington l’autre jour et je lui ai dit : « Ma soeur, j’aimerais que vous vous teniez debout ce soir. » Et certains prédicateurs m’ont saisi et je me suis mis à parler et j’ai oublié cela. Je pense que cela, c’est sa voiture et la remorque parquée ici portant l’immatriculation de la Californie. Si cette femme est ici, voudriez-vous lever la main, soeur ? Oui, la voilà, dans le fond. C’est vrai. Voudriez-vous vous avancer là dans l’allée, s’il vous plaît, juste un instant afin que les gens voient ? Enlevez votre manteau afin que les gens voient votre… ? Elle avait une si grande tumeur qui faisait saillie… [La soeur se réjouit – N.D.E.]. Si c’était vous dans cet état-là, vous vous seriez aussi senti ainsi. Eh bien, souvenez-vous qu’elle était si grande qu’elle ne pouvait même pas marcher comme ceci. On devait la transporter, avec la tumeur saillante comme ceci. Et on n’en retrouve plus la moindre trace; c’est parti et cela a disparu. Voyez ? Nous ne pouvons pas donc…

[12] Il y a une autre dame, je pense, dans ce bâtiment ce soir, une infirmière diplômée d’Etat. Je les ai vus ici, elle et son mari, l’autre jour. Ce sont mes amis intimes. De voir combien de temps cela dure… Dans les archives d’Houston, au Texas, elle est… derniers espoirs, elle était mourante, elle était rongée par le cancer. Et on l’a amenée à la réunion. Et quand mon frère Howard a distribué les cartes de prière ce soir-là… D’habitude, il passe devant comme le fait Billy, mélange les cartes de prière et les distribue aux gens. Et cette femme assise là a regardé une autre dame qui était dans un état pire qu’elle, cette infirmière, elle avait de la sympathie pour les malades, elle s’est levée et elle est allée jusque là, au fond, et lui a trouvé un siège juste là au fond. Ce soir-là, quand Howard, mon frère, est passé devant pour distribuer les cartes de prière, le Saint-Esprit a dit : «Va derrière et distribue-les au fond ce soir. » Et elle a reçu une carte de prière, elle est entrée dans la ligne [de prière]. Le Saint-Esprit lui a parlé de cela, Il l’a absolument, complètement guérie. Il y a de cela environ dix, douze ans ou peut-être plus, et elle est toujours une infirmière diplômée d’Etat, elle dirige une clinique là au Texas. Frè…

[13] Soeur Harris, êtes-vous ici ce soir ? C’est une infirmière diplômée d’Etat quelque part, une charmante et belle femme de… La voici. C’est vrai, c’est une infirmière diplômée d’Etat. Les derniers cas de cancer… Les médecins qui s’occupaient de ce cas là-bas savaient que cela allait la terrasser. Et maintenant, on me dit que les médecins, à la retraite et tout, sont venus chez elle pour l’aider, sachant qu’elle est une chrétienne qui craint Dieu, qui a donné sa vie à Christ et Dieu l’a guérie. Oh ! qu’est-ce que j’essaie de dire, mes amis ? Ne soyez pas scandalisés. Il est… Il n’y a pas d’occasion de chute en Lui. Il intervient juste à l’heure prévue. Oui, oui. C’est vrai.

[14] Le Saint-Esprit nous a donc conduit hier soir à dire que nous ne sommes pas en retard, ni en avance. Nous sommes exactement à l’heure prévue. ça, c’est un message opportun, ce que nous avons aujourd’hui. Et si quelqu’un dit : « Oh ! ce jour est passé » et quelqu’un comme cela, allez dire à Jean (votre pasteur peu importe qui il est. Voyez ?) que les boiteux marchent, les aveugles voient, les tumeurs disparaissent et les cancers sont guéris. Combien de temps cela dure-t-il ? Exactement aussi longtemps que vous le croyez. C’est vrai. C’est–c’est comme ça que dure le salut ; ainsi, juste aussi longtemps que vous y croyez… Ainsi, prenez donc courage et ayez foi en Dieu. Et Christ ne nous a pas abandonnés. Ne soyez pas scandalisé. S’Il a fait une promesse, Il l’accomplira, et Il est juste à temps, exactement. Il est juste à l’heure prévue, à tout moment. Et vous direz : «Frère Branham, je sens que c’est ce soir que je serai guéri. » Ne vous en faites pas. Il est juste à l’heure prévue, restez là à l’heure prévue. Et croyez que cette soirée est la vôtre, c’est cela. Inclinons la tête un moment pour la prière.

[15] Gracieux et Saint Père céleste, comme nous nous approchons de Ton Trône de miséricorde, accorde-nous Ta grâce ce soir pour prêcher la Parole de Dieu afin que les gens voient et croient, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Pendant que je priais… Les gens qui ont amené cet après-midi ma – ma femme et Joseph, mon petit garçon, sont ici quelque part dans la salle. Je pense qu’ils sont entrés. C’était un témoin de Jéhovah avec sa femme, je pense; ils sont de l’église Anderson de Dieu. La femme est tuberculeuse. Elle a été guérie. Elle avait un fils estropié, il avait la polio, cela avait tiré sa jambe. Et ils suivaient la réunion. Ils étaient à Houston, au Texas. Je crois que c’est là que votre soeur Harris (peu importe où elle était – il faisait sombre dans les coins, là-bas, là où elle était) elle a été guérie. Et ils étaient présents ce soir-là que la Lumière était descendue.

[16] Ils étaient à Louisville. Ils habitaient à l’extérieur du Kentucky et ils étaient venus. Et frère Wood lui-même, je pense, n’en savait pas plus, étant témoin de Jéhovah, et il a grandi dans ce genre de famille et strictement loin des églises et tout. Mais ce soir-là, il a vu une fille qui était devenue – juste paralysée. Et pendant des années, elle était restée couchée (au-dessus des hanches) et ne pouvait se déplacer pendant des années. Elle s’est levée de là, elle a marché et a traversé l’estrade, elle a pris son brancard et est retournée chez elle ; elle a travaillé, elle a monté et descendu les marches en courant le jour suivant. Le petit garçon qui était assis dans un fauteuil roulant, ayant une jambe plus longue que l’autre, s’est levé et est monté à l’estrade et s’est tenu là. Et le petit ami a prêché immédiatement à la chaire, les deux jambes étaient identiques. Et ils sont partis de là.

[17] Ainsi, je suis allé en Suède, je suis revenu et ils étaient ici quelque part dans la réunion, quelque part ici dans l’Ohio. Et ils étaient assis là tout au fond de la tente. Ce soir-là, le Saint-Esprit a dit : «Il y a un petit garçon là derrière portant un pull-over, un petit pull-over jaune, sa mère et son père… » Et tout à leur sujet. Ils n’avaient même pas… Ils savaient que je n’avais jamais entendu parler d’eux, rien. Et il était un entrepreneur dans le Kentucky. Et le Saint-Esprit a dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, le garçon estropié est guéri. » Eh bien, il est resté là un instant et, directement, elle a dit à son mari : « Demande au garçon de se lever », quelque chose comme cela. Et le garçon s’est mis debout et les deux jambes étaient identiques. Ce garçon est un jeune homme ce soir, il est marié et il a un enfant. Et si je ne me trompe pas… David, es-tu dans la salle ? David Wood, où es-tu ? Il avait une jambe tirée vers le haut qui ne touchait pas le sol et l’autre… Es-tu ici, David ? Le voilà, il est debout à la porte. Veux-tu descendre un tout petit peu par ici, David, afin que les gens voient qu’il n’y a pas… Il ne sait même plus de quelle jambe il s’agissait, et elle était recroquevillée et ne touchait pas le sol.

[18] Maintenant, la soeur de Sion qui est là avec le petit bébé, vous avez vu ce que Dieu a fait pour l’une de ces jambes recroquevillées. Vous voyez ce qu’Il fait pour les vôtres. Il est toujours Dieu. Il est juste à l’heure prévue. La seule chose que nous avons à faire, c’est ajuster notre foi à Sa Présence ici, et cela arrivera. Eh bien, juste pour un court message, Billy m’a complimenté hier soir, disant que j’ai terminé après environ trente-cinq, quarante minutes. Je prenais deux heures ou un peu plus. Mais il – il a dit : «Vous faites bien. Si vous pouvez diminuer cela à vingt minutes, ce sera mieux pour les gens. » Et j’ai dit : «Eh bien, ce sera difficile pour moi. » Et ainsi, vous voyez, un peu difficile. J’ai beaucoup à prêcher parce que j’ai un très Grand Seigneur qui vient et j’aime tellement la chose que je continue à en parler.

[19] Mais vous qui aimez consulter les Ecritures, si vous voulez prendre I Rois, chapitre 22, verset 14, ce seul verset comme un petit texte afin d’en tirer un contexte, si le Seigneur nous aide à parler pendant quelques instants. Et Michée répondit : L’Eternel est vivant ! J’annoncerai ce que l’Eternel me dira. Eh bien, nous avons une grande histoire ici devant nous, mais nous n’avons pas le temps d’aborder cela comme il faut. Et demain soir ou un [autre] soir, si je le peux, le Seigneur voulant, j’aimerais retourner ici dans l’Ancien Testament et prendre un point sur les prophètes et le faire ressortir, s’Il le veut. Alors, c’est comme s’Il me traite – s’Il traite avec moi pour prendre le jeudi et le vendredi soir pour prêcher sur La marque de la bête et Le Sceau de Dieu ; c’est quelque chose d’opportun que, je pense, l’église devrait connaître.

[20] Eh bien, à propos, nous voyons qu’il y avait en Israël, en ce temps-là, un roi du nom d’Achab. Il était le roi d’Israël et, à cette même période, Josaphat était le roi de Juda. Et Josaphat était un homme juste, un homme qui craignait Dieu. Et son père, Asa, avant lui, était un homme qui craignait Dieu. Mais nous voyons qu’Achab était en quelque sorte ce que nous appelons un croyant limitrophe, c’était juste un type qui allait un peu… dans n’importe quelle direction que le vent soufflait ; eh bien, cela a emporté Achab. Et il avait une femme qui s’appelait Jézabel, qu’il avait épousée uniquement pour fortifier son royaume. Et elle était une idolâtre et elle avait déchiré tout Israël. Et les – les prédicateurs étaient tous partis… Ceux qui étaient de très bons prédicateurs étaient devenus tièdes. Et – et presque eux tous avaient rétrogradé. Mais il y avait un vieil homme qu’ils ne pouvaient pas mener par le bout du nez. C’était Elie. Il n’était pas dupe. Ainsi, il – il est resté fidèle à cette Parole. Et ainsi il a prophétisé sur ce qui allait arriver à Achab.

[21] Ainsi donc un jour, Josaphat fut invité à visiter ce roi d’Israël; en fait, ils étaient comme des frères. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes étaient des frères. Ils étaient tous de la même race, les mêmes, ils étaient censés servir le même Dieu. Et Achab était… Cependant il était un croyant, un croyant tiède et limitrophe. Mais sa femme était… Il était le chef de la maison, mais elle a dû être le cou qui fait tourner la tête, vous savez; ainsi, tout ce qu’elle disait… C’est elle qui constituait le système. Et, frère, laissez-moi dire ceci avec respect à certains d’entre vous les bons démocrates radicaux : c’est ce que nous avons maintenant. Il peut être très bien, mais il y a un système là derrière qui fait tourner la tête. Et nous avons fait la même chose juste… Nous y arriverons plus tard. Ainsi, toutefois, cette femme le menait. Tout ce qu’elle voulait, elle le menait par le bout du nez et l’amenait à le faire ; elle était capable de l’amener à faire tout ce qu’elle voulait. Et elle dirigeait le trône. Elle était la puissance qui était derrière le trône.

[22] Et Josaphat fut invité à visiter Achab et Achab lui montra tous les ornements qu’Israël avait. Eh bien, c’est à ce moment-là qu’un croyant peut aller fréquenter les mauvaises personnes. Quand Josaphat est allé communier avec Achab, il est entré dans une mauvaise congrégation. Eh bien, très souvent, les gens peuvent faire cela avec de bonnes intentions. Les gens n’ont pas l’intention de faire le mal. Je crois que beaucoup de gens ce soir sont dans le péché mais ne veulent vraiment pas faire cela. Il y a quelque temps, une belle jeune fille dans une chambre psychopathique… Et on avait la salle d’urgence et je suis retourné là-bas… C’était une femme belle comme je n’en ai jamais vue… J’ai vu tout autour certaines d’entre elles en camisoles de force. Et elle a dit : «Voulez-vous me prendre la première, Frère Branham ? » Je me suis dit : «Prendre la première ? Tu n’es pas l’une des patientes. » Mais elle l’était.

[23] Et elle m’a raconté sa vie. Et je lui ai parlé, disant : «Tu n’avais pas l’intention de le faire, n’est-ce pas ? » Elle a répondu : «Non, monsieur, je n’en avais pas l’intention. Quelque chose m’a poussée à le faire. » J’ai dit : «Cela peut sembler vieux jeu, mais c’est le diable. » Et elle a dit : «C’est ce que j’ai toujours cru. » Et Dieu a délivré la femme. Elle est mariée et elle a des enfants ce soir. Et elle était une ivrogne, une alcoolique, une prostituée, oh ! vous n’avez jamais… une vie si horrible. Mais simplement ce… Elles n’ont pas l’intention de le faire, mais quelque chose les pousse à le faire. Elles n’en ont pas l’intention. Je suis allé à Bowery, j’ai relevé quelques ivrognes et j’ai demandé : «Eh bien, comment vous appelez-vous? » L’homme m’a dit : «Voulez-vous me procurer à boire ? » Je lui ai répondu : «Non, je ne veux pas vous acheter à boire. Je suis un prédicateur. » Il a dit : «Redressez-vous, regardez dans cette direction, vous verrez la banque dont j’ai été président. » Voyez ? C’est vraiment la vérité. Voyez ? Mais ils – ils n’ont pas l’intention de faire cela, c’est quelque chose qui les pousse à le faire.

[24] Ce soir, j’ai une amie qui est peut-être assise ici quelque part. Elle vient toujours ; et presque vous tous, vous connaissez Rosella Griffin. Elle était l’une des plus grandes alcooliques de Chicago. Le quartier des clochards n’avait plus d’emprise sur Rosella. Et elle est venue à la réunion d’Hammond, et là le Saint-Esprit l’a appelée et lui a tout révélé. Et elle fut délivrée de l’alcoolisme, et maintenant elle travaille dans des prisons et à d’autres endroits avec les autres alcooliques. Rosella, où êtes-vous, ma soeur ? Etes-vous dans le bâtiment, ce soir ? Oui, la voici, juste ici, une sainte de Dieu. Elle est une personne aimable qui a donné sa vie et s’est abandonnée elle-même à Christ, et maintenant… Quand je l’avais vue venir à l’estrade (excusez-moi, soeur Rosella), elle avait des yeux vitreux comme une sorcière misérable…?… Oh! vous n’avez jamais vu une personne d’une telle apparence. Et je veux que vous… Je ne dis pas ceci pour la flatter, mais, ce soir, Rosella est une charmante et belle jeune femme. Elle a quinze ans, elle a l’air d’une jeune fille de quinze, vingt ans, plus jeune que ce qu’elle est réellement. Et elle – elle est une personne charmante, et – et elle n’a plus jamais pris un verre d’alcool, alors qu’elle était allée d’un hôpital à un autre, elle est passée d’un médecin à un autre, elle a été chez les Alcooliques Anonymes de Chicago ; tous l’avaient abandonnée comme un cas désespéré, et la voilà assise ce soir, plusieurs années après. Grâce étonnante, quel doux son, qui sauva un malheureux comme moi ! C’est ça.

[25] Vous les alcooliques, voyez-vous ce que Dieu peut faire ? Vous qui avez le cancer, voyez-vous ce que Dieu peut faire ? Vous qui avez des courtes jambes, vous les estropiés, voyez-vous ce que Dieu peut faire ? Il est Dieu. Il est juste à l’heure. Eh bien, nous voyons que cet homme était entré dans une mauvaise compagnie. Et pécheur, vous entendez ces gens crier ; vous voyez cette femme qui court là-bas, et elle a commencé par-là et elle n’a plus la grosse tumeur, elle a été si remplie de gloire qu’elle n’a même pas pu se tenir – a pu – n’a même pas su quoi dire, et elle s’est mise à parler en langues. Pourquoi? Elle a été remplie de la puissance de Dieu qui avait enlevé cette tumeur de là, au point qu’elle a été incapable de parler sa propre langue. Elle louait simplement Dieu. Voyez ? Vous vous demandez qui les pousse à faire cela. Eh bien, que la même chose vous saisisse donc et vous verrez quel effet cela aura sur vous. Voyez ? Ce sera la même chose. Ainsi, Il est juste à l’heure prévue : « Car la promesse est pour nos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Vous direz : «Mon pasteur, mon église, ne croient pas cela. » Eh bien, vous êtes – vous vous êtes joint à une mauvaise compagnie. Vous vous êtes joint à une mauvaise compagnie. Vous voyez ? C’est ce que Josaphat avait fait. Il s’est joint à une mauvaise compagnie. Il a reçu beaucoup d’éclat et Achab lui a montré toutes les choses éclatantes.

[26] Je pense que Josaphat doit lui avoir demandé ceci : «Crois-tu toujours en Jéhovah ? » – Oh ! eh bien, certainement, nous croyons en Jéhovah certainement, certainement. – Très bien, a-t-il dit, Maintenant… Quand vous voyez le monde vous inviter quelque part, souvenez-vous, il ne vise que son intérêt personnel. Voyez ? Et jeune dame, vous qui venez d’une famille chrétienne, qui n’avez jamais fumé ou bu, quand cette autre fille essaie de vous donner une cigarette, elle ne vise que son intérêt personnel. Ce jeune homme qui veut vous amener à la danse, il ne vise que son intérêt personnel. Voyez ? Faites vraiment attention. Gardez-vous de vous joindre à cette compagnie-là. Tenez-vous-en éloignée. Peu importe combien les gens semblent être bons, fuyez l’apparence même du mal, dit la Bible. Restez-en éloignée. Ne considérez pas comment – comment vous pouvez vous rapprocher de cela sans pécher ; voyez combien vous pouvez en rester éloignée. C’est la chose à faire. Ne voyez jamais combien vous pouvez vous approcher de cela sans pécher ; voyez combien vous pouvez en rester éloigné.

[27] C’est comme cet Ecossais qui devait passer de l’autre côté de la montagne. Ils avaient là trois conducteurs. L’un d’entre eux a dit, il a dit : «Eh bien, ce grand escarpement, a-t-il dit, est-ce cela la route pour monter là-haut ? » Il a dit : «C’est ça la route. » Il a dit : «Quelle est la largeur de cette route ? » Il a dit : «La largeur de la route n’est que de dix pouces [25 cm – N.D.T.] de plus par rapport aux roues en place de la voiture à cheval. » Il a dit : «Vous ferez mieux de choisir un bon conducteur. » Il a dit : «Il faut que je gravisse la montagne pour passer de l’autre côté. » Un homme a dit : «Je peux conduire mes chevaux à toute vitesse avec un – prendre mon fouet et conduire mes chevaux à toute vitesse et rester à deux pouces [5 cm – N.D.T.] de ce bord sur tout le parcours sans tomber. » L’autre conducteur s’est avancé et a dit : « Je peux rester à trois pouces [7,5 cm – N.D.T.] de ce bord et longer cela à toute vitesse. » L’autre homme était juste là debout en train de se tourner les pouces. On lui a demandé : « Qu’en est-il de vous, monsieur ? » Il a répondu : «Monsieur, je suis en mesure de le faire, mais je ne veux pas prendre ce genre de risque. Je reste loin de la bordure comme vous le voulez. » L’homme a dit : «Je suis votre passager. » C’est vrai. Et il en est ainsi. Ne regardez pas à ce que vous pouvez faire pour vous en sortir devant Dieu ; regardez combien vous pouvez rester éloigné du péché, sous toutes les formes, les ordres et l’incrédulité. Et abstenez-vous de tout ce qui est impie. Eloignez-vous-en. Restez-en éloigné. Et je pense que si quelqu’un a déjà été dans le pays de Canaan et a goûté les bonnes choses de Dieu, vous n’aurez pas à vous inquiéter pour lui ou pour elle au sujet de ces choses. Ils se tiendront loin de cela aussi longtemps qu’ils auront déjà goûté aux bons raisins de Canaan.

[28] Eh bien, Josaphat est venu et Achab lui a montré tout l’éclat du royaume. Et il visait donc son intérêt personnel et il a dit : « Sais-tu donc que Ramoth de Galaad qui se trouve là-bas nous appartient ? Quand Josué a partagé le pays… Tu en es témoin. Oui, oui. Vous êtes témoin que cela nous a été donné. Et le roi de Syrie s’en est emparé, mais cela nous appartient. » Il a dit : «Eh bien, n’est-ce pas la vérité ? » Josaphat a répondu : «C’est vrai, certainement que nous sommes tous des Israélites. » Il a dit : «Eh bien, veux-tu unir ton armée à la mienne? Et nous tous ensemble, nous irons là-bas le chasser parce que cela est à nous. » Et vous voyez, ils peuvent montrer, le monde peut… Le diable peut vous montrer quelques bonnes raisons brillantes et même ramener cela aux Ecritures. Ils diront : « Eh bien, maintenant, tous nous ne sommes que… Nous sommes tous des enfants de Dieu. Tous les hommes sont les fils de Dieu. » Oh ! non, non, non, non! « Nous croyons tous les mêmes choses. » Oh ! nous, nous ne croyons pas la même chose. Non, non! Certainement pas. Et ainsi, ils… Vous savez, il a été dit à Jude – il a dit, il a exigé de combattre pour la foi, non pour une foi, pour la foi qui a été transmise une fois pour toutes aux saints. C’est vrai. Non pas combattre pour une foi, mais pour la foi qui a été transmise une fois pour toutes. Et quand vous avez cette foi, Jésus a dit que ces miracles accompagneront ceux qui ont ce genre de foi. Ainsi, cela – alors vous savez où vous vous tenez (Voyez ?) et quel genre de vie vous devez mener.

[29] Ainsi, Josaphat a dit : «Eh bien, assurément. Après tout, nous sommes un même peuple. » Il a dit : «Mes chars sont tes chars et – et mes chevaux sont tes chevaux, et – et mes soldats sont tes soldats. Eh bien, certainement, nous sommes tous ensemble. » Achab a dit : «Pourquoi ne pouvons-nous pas monter là ( Excusez-moi) et les chasser ? » Mais il a dit… Et il s’est donc retourné. Il a dû penser : « Eh bien, attends une minute. Nous n’avons pas consulté le Seigneur concernant cette affaire. » Vous voyez, un véritable croyant, avant de faire quelque chose, peu importe ce que – combien cela semble bon, il va toujours consulter Dieu d’abord. Amen. Oui, oui. Vous savez, j’ai vu… Bien des fois, les gens viennent me voir et disent : «Oh! Frère Branham, si vous venez ici, nous allons vraiment vous sponsoriser, nous ferons beaucoup [de choses]; nous vous garantissons, il n’y aura pas un seul cent de non payé, et nous allons – nous vous donnerons autant chaque soir. » Des choses très brillantes, mais vous savez, les singes sautent sur des choses qui brillent. Ainsi, attendons simplement. L’or des fous brille plus que l’or véritable.

[30] Vous savez, l’autre soir, j’ai dit que Christ est un rayonnement, non pas un éclat. Nous ne pourrons jamais convertir le monde en essayant de faire briller nos églises, de les rendre plus grandes et de perfectionner nos prédicateurs avec une meilleure instruction. Ils – ils ont déjà toutes ces affaires. Ils ont toutes sortes de psychologie, des jeux de ballon et tout. Le monde a cela. Mais nous avons quelque chose qu’ils n’ont pas : c’est Christ. Voyez ? C’est vrai. Restez sur votre propre territoire. Nous, nous avons Christ ; eux n’ont pas Christ. Ils ont toute la psychologie. N’essayez pas de vous égaler à eux quant à la perspicacité. Vous ne le pouvez pas. Ils ne – ils peuvent vous surpasser. Allez une fois chez un prêtre catholique et essayez de le surpasser en perspicacité. Il a six cents livres, tout aussi sacrés que cette Bible, qu’il a à étudier. Ainsi, mon frère, n’essayez jamais de vous égaler à lui pour ce qui est de la perspicacité, je vous dirai cela. Mais si vous vous accrochez au – au Saint-Esprit, Il fera le reste (Voyez ?) si vous vous accrochez à cela. Voyez ? Et nous ne sommes pas censés égaler notre intelligence à la leur, nous sommes censés avoir Christ. C’est ce que nous avons. Nous avons quelque chose qu’ils n’ont pas.

[31] Ainsi, vous devez toujours consulter le Seigneur avant de faire quoi que ce soit. Et quand vous dites que vous allez faire une certaine chose, si c’est la volonté du Seigneur, vous devez dire : «Si c’est la volonté du Seigneur. » C’est ce que nous dit la Bible. Josaphat s’est souvenu du bon enseignement qu’il avait reçu de son père. Il a dit : «Ne penses-tu pas que nous devons consulter le Seigneur ? » Je peux m’imaginer l’évêque Achab dire : «Oh ! oh ! eh bien ! eh bien ! certainement. Oui, oui. Je – je – je crois que nous devons le faire. Eh bien, maintenant, j’ai mon groupe juste ici parce que j’ai un – j’ai toute une école des prédicateurs ici, des prophètes. » Eh bien, souvenez-vous, ils étaient des prophètes. « J’en ai toute une école ici. » – Très bien. Quel genre de prophètes sont-ils ? – Des prophètes de Jéhovah. Nous les avons juste ici. Et… Eh bien, je vais les chercher. – Très bien, ce sera bien.

[32] Ainsi, eux tous sont montés, Ezéchias [Sédécias –N.D.E.] et eux tous. Il était le chef de... parmi eux, l’évêque en chef. Ainsi, quand ils se sont tous présentés devant les rois, pendant qu’ils étaient dans leurs robes royales, vous savez, pour faire... dans un certain lieu, à l’écart, là près de la porte… Et les prophètes se sont présentés là, quatre cents prophètes. Pensez-y. Quatre cents étudiants, pas des étudiants, ils étaient des évêques ordonnés, de grands hommes. Ils ont dit : «Nous avons prié, nous avons jeûné ; nous avons reçu la volonté du Seigneur. Ainsi dit l’Eternel Dieu, Jéhovah : ‘Montez et emparez-vous-en’, car cela nous appartient et c’est à nous ; nous y avons vraiment droit. Allons prendre cela. » Ils ont dit : « Réfléchissons donc. Eh bien, mentalement, c’est vrai. C’est à nous que cela fut donné. Oui, oui. C’est vrai. » Et, eh bien, ces prophètes ont dit : « Voyons donc. Selon notre psychologie, nos pensées, notre pensée psychique, cela nous appartient. Dieu nous l’a donné. Cela nous appartient. Une nation païenne détient cela. » « Voyez-vous mes prophètes ? Eux tous ont dit : ‘Montez et prenez cela.’ »

[33] Et, vous savez, l’homme qui est déjà entré en contact avec Dieu, il – il peut en quelque sorte discerner s’il s’agit de Dieu ou pas. Vous savez, Josaphat a plutôt senti que la chose était un peu drôle. Il a dit : «Avez – n’avez-vous pas un autre ? » Il a répondu : «Un autre ? Eh bien, il y en a quatre cents de mieux instruits, mieux qualifiés, de mieux habillés, et, eh bien, du pays, du monde. Si quatre cents d’un commun accord disent : ‘Allez-y’, pourquoi en demandez-vous un autre ? » Mais il y avait là un petit sentiment drôle, vous savez. Il y avait quelque chose de faux. Ainsi donc, vous voyez maintenant, quand vous vous mettez à penser que – que si nous nous réunissons tous ensemble, eh bien, il y a la puissance, mais cela peut ne pas être le bon genre de puissance. Voyez ? Là où il y a l’unité, il y a la puissance ; là où il y a l’entente. C’est vrai. Si c’est un accord sur la chose correcte, nous marcherons avec cela, mais que la chose soit d’abord conforme à la Parole. Voyez ? Et ainsi ils ont dit…

[34] C’est ainsi que notre première organisation fut formée, notre célèbre Eglise catholique. C’est là qu’on a dit de… dans l’organisation : «Le Conseil de Nicée là, ne pensez-vous pas qu’il y a un Nicée qu’ils devaient connaître ? Quand ils ont rejeté les autres et voté ceci ? » Ça ne rend toujours pas cela vrai. Non, non. Et c’est vrai quand Dieu dit que c’est vrai ; et ce n’est pas vrai jusqu’à ce que Dieu dise que c’est vrai. C’est exact. Peu importe combien c’est grand, combien c’est altéré. Il n’y a pas longtemps, un prêtre s’est adressé à moi, disant : «Eh bien, Frère Branham… » Il a dit plutôt : «Monsieur Branham, ce qui vous montre que l’Eglise catholique est dans la vérité... » Il a dit : «Considérez les tempêtes qu’elle a traversées tout le long des âges. » Autrefois, ma famille était catholique, vous savez, étant donc un Irlandais. Ainsi, ils disent : «Tout le long… » Ils ont dit : «Considérez ce que l’Eglise catholique a enduré, toutes les persécutions… » J’ai dit : «Ce n’est pas un mystère ; tout l’Etat et toute autre chose étaient derrière elle. Mais qu’en est-il des pentecôtistes, avec tout contre eux et ils continuent à survivre ? » Amen. C’est vrai. Tout contre eux… Assurément, tout est pour l’Eglise catholique. Assurément, c’est ainsi qu’elle a pu survivre, mais qu’en est-il des autres ayant tout contre eux, on les a massacrés, on les a tués et on leur a fait subir toutes sortes de choses ? Comment ont-ils survécu ? Et les voici aujourd’hui, ils brillent comme un dollar (Amen!), comme les étoiles du ciel et cela pour toujours.

[35] Eh bien, remarquez, cet homme de Josaphat a dit : «Il y a un petit quelque chose de faux. » Là au fond de son coeur, il a senti qu’il y avait quelque chose de faux. Il a dit : «Mais n’avez – n’avez-vous pas un autre prophète quelque part ? » Achab a répondu : «Oui, j’en ai un. Il s’agit de Michée, là-bas. C’est le fils de Jimla. » Mais il a dit : «Je le déteste. » Oh! – Oh ! Il a su sur-le-champ qu’il était dans la bonne voie. Il a dit : «Oh! Que le roi ne dise pas cela. Allez le chercher. » « Eh bien, pourquoi aurons-nous besoin d’un autre alors que–alors que toute l’organisation dit que c’est en ordre ? » Ça ne fait pas que ce soit en ordre, pas du tout, pas du tout. Il a dit : «Non, je dois quand même voir cet autre prophète. » Ainsi, il a dit : «Quel est son nom, tu as dit ? » Il a répondu : «Michée, c’est le fils de Jimla. » Josaphat a dit : «Eh bien, allez le chercher. Ecoutons ce qu’il va dire à ce propos ». En effet, il y avait un petit sentiment bizarre qui ne s’accordait pas avec la Parole quelque part.

[36] Ainsi, on l’a envoyé chercher. Achab a fait porter la tenue à un soldat et l’a envoyé là. Et celui-ci a trouvé Jimla là-bas quelque part… ou plutôt, pas Jimla, je veux dire Michée, le fils de Jimla. Il était là-bas quelque part dans la jungle, dans une petite hutte quelque part. Le soldat a dit : «Eh bien, Michée. Etes-vous le prophète Michée ? » Celui-ci a répondu : «C’est bien moi. » Il a dit : «Savez-vous que vous allez être honoré ? » « Oh ! vraiment ? » Comme si Dieu ne lui avait pas encore parlé, vous savez. Ainsi, il a dit : «Vraiment ? » « Si, vous serez invité là… L’association ecclésiastique va se réunir. Et ils se sont tous rassemblés là chez le roi et vous irez à la Maison Blanche. Je vous assure, Michée, vous n’avez jamais pensé recevoir un tel honneur, mais vous êtes réellement honoré. Un tout petit homme sans instruction comme vous, qui habite ici, mais on veut vous amener vers le... devant le roi. Et ils–ils... le… Ecoutez donc. Savez-vous où se trouve la grande école des prophètes, la grande organisation universelle de l’association des ministres ? » – Oui, a-t-il répondu, je les connais tous… Oui, je les connais, là-bas.

[37] – Eh bien, tu connais, tu connais certainement Ezéchias [Sédécias –N.D.E.] là-bas, le plus grand prophète en chef de tous les prophètes. – Oui, j’ai entendu parler de lui ; oui, on dit que c’est un grand homme. – Oui, il l’est, et on dit qu’il a un doctorat en lettres, en philosophie, en théologie, QS, tous ces titres, vous savez. – Oui, je le sais. Eh bien, lui avec… Eux tous, d’un commun accord, sont venus prier pour la chose. Ils ont jeûné et prié. Et il s’est fait deux énormes cornes en fer. Il est convaincu qu’il a la Parole du Seigneur. Ainsi il a dit... Il s’est présenté devant le roi, il a pris ces grandes cornes et il a dit : ‘Par ceci, vous allez repousser les Syriens hors du terrain de Dieu et nous allons récupérer la possession de Dieu. Amen.’ » C’est ce que nous avons pensé dans notre organisation. Nous voulions tout repousser et faire qu’eux tous forment une seule unité ; nous voulions faire d’eux tous des trinitaires, nous voulions faire d’eux tous des Assemblées de Dieu. Nous voulions faire d’eux tous des baptistes ou des méthodistes. Mais nos cornes de fer ne marchent pas. C’est vrai. C’est vrai. On ne le fait pas comme cela. Vous ne les malmenez pas. Non. « Vous allez repousser cela, vous allez vous emparer de la chose et vous la posséderez. » Notre système dénominationnel est en ordre tant que vous ne vous séparez pas de l’autre ami, mais quand vous vous séparez de l’autre frère, vous êtes fautif. C’est donc ce qu’ils ont fait. C’est ce que l’organisation – la base de l’organisation… c’est de se séparer de l’autre ami.

[38] Ainsi donc, nous voyons qu’il a donc dit : «Eh bien, si toute cette association de ministres dit… » « Eh bien, je vais vous le dire. J’ai une parole de ce prophète en chef. Il a dit : ‘Répétez la même chose que lui. Si vous le voulez, descendez là, nous vous accepterons dans notre association. Nous vous prendrons comme l’un d’entre nous. Nous allons... Nous vous dirons, nous ferons de vous un membre de notre groupe, si seulement vous dites la même chose que lui. » Mais, mon frère, il s’était trompé d’homme. Michée a dit : «Je n’annoncerai que ce que Dieu dira, et c’est tout. » Amen! J’aime cela. Oui, oui. « Je n’annoncerai que ce que Dieu dira. » Ainsi, ils sont finalement descendus là et se sont présentés devant le roi. Et Michée a pris toute une nuit devant le Seigneur pour voir ce que le Seigneur dirait. Ainsi, ils se sont présentés devant le roi. Et voici, toute la – l’école des prophètes se tenait là. Et ils étaient là en train de prophétiser. Eh bien, souvenez-vous, ce n’étaient pas des prophètes païens. Ils professaient qu’ils étaient des prophètes de Jéhovah, mais observez donc.

[39] Ainsi, ils ont vu qu’après qu’ils ont dit tout le… Eux tous avaient prophétisé disant : «Oui, le Seigneur continue à dire : Montez. Il est avec vous. Prenez la ville. » Michée a regardé tout autour, il a dit : «Allez de l’avant, montez. Prenez la ville. » Achab a reconnu qu’il y avait là-dedans quelque chose de faux. « Combien de fois dois-je te supplier ? » Il a répondu : « Allez certainement de l’avant. Prenez la ville, mais, a-t-il dit, j’ai vu – vu Israël dispersé sur la montagne comme des brebis qui n’ont point de berger. » Pour Achab, cela a enflammé sa colère indignée. Il a dit : « Que t’ai-je dit ? Il va prophétiser le mal. Tout ce qu’il dit, c’est condamner nos femmes qui portent des habits courts, ainsi que toutes ces choses qu’il nous dit concernant tout notre… Je savais qu’il allait toujours dire quelque chose de mal à mon sujet. Aussitôt qu’il se lèvera là, c’est ce qu’il va dire. » Que pouvait-il dire d’autre ?

[40] Il a dit : «J’ai vu Israël dispersé sur la montagne comme des brebis qui n’ont point de berger. » Et – et, oh ! la la ! Achab savait que cela signifiait sa mort. Et il a dit… Oh ! il s’est emporté à cause de cela parce qu’il – il a dit : «Je vous ai dit qu’il prophétiserait le mal. » Eh bien, comment pouvait-il faire autrement ? En effet, il avait éprouvé sa vision par la Parole de Dieu, et il savait que la Parole de Dieu avait prononcé sur – sur Achab au travers d’Elie qui était vraiment le prophète de Dieu que les chiens lècheraient le sang d’Achab dans le champ, ou plutôt sur le chariot, comme quoi les chiens lècheraient le sang d’Achab. Et Dieu était contre Achab. Et comment cet homme de Dieu pouvait-il bénir ce que Dieu avait maudit ? Comment–comment un prédicateur peut-il se tenir à la chaire et dire aux gens les choses qu’ils font et, ensuite, les laisser s’en tirer sans dire quelque chose à ce sujet ? C’est plus que ce que je peux dire.

[41] Vous savez, là-bas en Chine, leur grand dieu, c’est un ancien philosophe, on l’appelle Confucius. Confucius fait la loi en Chine. En Amérique, c’est la confusion au lieu de Confucius. Oh ! d’habitude on prenait une photo… Il y a quelque temps, je suis allé à un endroit pour manger (quelqu’un me l’a demandé) et c’était comme si mon petit garçon Joseph était entré dans un seau de peinture contenant plusieurs couleurs différentes quelque part et qu’il avait sali tout le mur. J’ai dit : «Un bel endroit comme celui-ci qui est sale, avec des taches comme cela recouvrant le mur ? » Oh ! j’ai demandé à la serveuse et elle a dit : «Eh bien, cela… c’est sur la toile. » J’ai dit : «Ç’a vraiment l’air d’avoir été placé sous des gouttes de peinture, ou sous une échelle quelque part, là où on fait une sorte de décoration. » Elle a dit : «Oh ! » Elle a continué : «Monsieur, c’est fait par tel et tel. » Eh bien, cela n’avait même pas l’air d’une peinture, pas du tout. Et elle a dit… J’oublie combien de centaines de dollars a coûté cette peinture qui est sur le mur. « Eh bien, ai-je dit, si c’était moi, j’en donnerais autant pour ôter cela de là. » J’ai dit : «Parce que cela me tourmenterait à mort, c’est vraiment dégoûtant à voir. »

[42] Vous savez, autrefois, on appelait noir, noir, et blanc, blanc. Quand vous mélangez les deux, vous obtenez le gris. Il en est juste ainsi. Les gens sont tellement mélangés. Quelle est la ligne qui sépare le vrai du faux ? Si les méthodistes sont dans le vrai, qu’en est-il des baptistes ? Si les presbytériens sont dans le vrai, qu’en est-il des pentecôtistes ? Il y a une ligne de séparation quelque part. Cette ligne de séparation, c’est la Parole de Dieu. C’est la Parole. La ligne de séparation de Dieu, c’est la Parole : « Que toute parole d’homme soit un mensonge, et la Mienne la Vérité. » Comment pouvons-nous donc bénir ce que Dieu a maudit ? Comment pouvez-vous laisser les hommes se marier deux ou trois fois dans vos églises et faire d’eux des diacres ? Comment pouvez-vous laisser les femmes aux cheveux coupés, portant des habits courts, habillées de manière vraiment sexy, monter à l’estrade jouer du piano, sortir dans les rues et se promener çà et là comme cela (et) sans que vous en disiez quelque chose ? Vous ne pouvez pas arrêter cela, mais vous pouvez dire un mot contre cela. Et quatre-vingts pour cent de ces gens fument la cigarette, se méconduisent et prennent la bière.

[43] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une université, et sur le campus, des jeunes filles se promenaient çà et là portant des habits courts, et des boîtes de bière gisaient partout, tandis que les prédicateurs rient et se moquent de l’Evangile. Eh bien, comment pouvez-vous vous attendre à ce que la génération suivante… ? Que vont-ils devenir ? Où se trouve la ligne de séparation ? Autrefois, j’avais un vieil ami méthodiste, le docteur Spurgeon. Il chantait le cantique : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromissions avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières Et les brebis sont sorties. Mais comment les boucs sont-ils entrés ? C’est lorsque vous avez laissé tomber les barrières. C’est cela la cause. Vous avez été emportés par une idée fantastique d’un jeune play-boy là-bas à l’université qui connaît plus que – que Dieu Lui-même, et vous commencez une doctrine sur une telle chose. Revenez à la Parole ! Peu importe si vous dites : «Eh bien, cela – cela dit ceci, cela fait ceci. » Cela doit être la Parole de Dieu d’un bout à l’autre. Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, pas un dieu mort, mais le Dieu vivant ; pas un Dieu qui n’a guéri les malades qu’autrefois, mais un Dieu qui guérit les malades aujourd’hui. A quoi ça sert de parler d’un Dieu ancien s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui ? Certainement. Eh bien, vous ne pouvez pas vous réchauffer avec un feu peint. Ainsi, quelque chose que vous déclarez avoir existé autrefois, nous devons avoir quelque chose aujourd’hui. Et ce même Dieu vit toujours, Il guérit toujours, Il sauve toujours, Il donne toujours le Saint-Esprit. Et Il… Et c’est le même Jésus-Christ hier, aujourd’hui et éternellement.

[44] Eh bien, vous voyez donc, Michée avait basé sa foi sur sa vision d’abord, ensuite, il a pris sa vision et l’a comparée avec la Parole de Dieu. Alors il a su qu’il était dans le vrai. Et, eh bien, c’est ainsi qu’il nous faut le faire. Si notre – si notre théologie prend la Parole de Dieu et notre...les choses que nous faisons et si cela correspond à la Bible, totalement à la Bible, c’est en ordre. Et si vous faites cela, vous serez en ordre. Mais si ce n’est pas le cas, ne vous en mêlez pas. Dieu ne bénira que ce qu’Il a promis de faire. Nous voyons donc qu’Achab était une personne maudite parce que le prophète…. Et il a dit : «Je… Dernièrement dans ma vision… » Il a dit que quand il a eu une vision, il a vu Dieu assis sur le trône. Et il a dit que l’armée céleste se tenait à Sa droite et à Sa gauche, et ils ont dû avoir une réunion du conseil. Et Dieu a demandé : «Qui pouvons-nous envoyer là-bas pour séduire Achab (souvenez-vous maintenant), séduire Achab, le pousser à sortir là dans ce champ afin qu’on le tue pour accomplir la parole d’Elie ? Gloire! Alléluia ! Dieu se tiendra toujours derrière Sa Parole.

[45] C’était un prophète qui avait dit cela, mais Jésus a dit : « Si vous dites à cette montagne, ôte-toi de là et que vous ne doutiez pas, mais que vous croyiez que ce que vous dites s’accomplira, vous le verrez s’accomplir », lorsque vous savez que c’est la Parole de Dieu qui le déclare. C’est pourquoi, j’ai pu parler à cette femme qui avait cette grosse tumeur, je peux parler à la dame qui a le cancer ici ce soir, aux autres… En effet, premièrement, c’est une vision. Elle correspond à la Parole. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Une vision apparaît, ensuite elle s’accomplit. C’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et cela doit s’accomplir. Rien ne peut arrêter cela. Voyez ? Eh bien, ça faisait longtemps depuis qu’Elie avait fait cette prophétie. Ça fait longtemps qu’il est dans la Gloire. Mais il avait – il avait fait cette prophétie, il savait qu’elle allait s’accomplir. Et puis Michée savait qu’Elie était un homme de Dieu ; et Dieu était là au Ciel, tenant un conseil là-haut pour voir comment amener la parole d’Elie à s’accomplir. Et si vous avez la Parole du Seigneur, si vous prononcez la Parole du Seigneur et si vous n’En doutez pas, Dieu tiendra une réunion de conseil pour faire que votre Parole s’accomplisse parce que ce n’est pas votre Parole, c’est Sa Parole. C’est Sa Parole, si c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, si c’est vraiment l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[46] Suivez attentivement. Eh bien, ils ont tenu ce conseil. Et ainsi, un esprit est monté – il a dû venir des régions inférieures, sans doute qu’il s’est incliné et a dit : « Ô Dieu, je vais – je vais – je sais comment nous allons nous y prendre. » Dieu l’a interrogé : «Quel est ton plan ? » Il a répondu : «Je descendrai, je rassemblerai tous ces prédicateurs et je ferai qu’ils prophétisent un mensonge, car de toute façon, ils ne connaissent pas les Ecritures. » Il a donc dit : « Je descendrai et ferai qu’ils prophétisent un mensonge. Par là, nous l’amènerons à sortir, qu’il parte là, et alors Tu peux obtenir qu’il soit tué là-bas pour accomplir la parole d’Elie. » Ainsi, Dieu a dit : « C’est toi qui vas...Tu es… Tu vas le convaincre. »

[47] Et quand il a donc dit ceci, eh bien, vous pouvez vous imaginer ce que cet évêque s’est dit quand ce tout petit prédicateur d’un demi-mètre s’est tenu là, livrant un message pareil. Il s’est directement avancé et l’a giflé juste sur la bouche. Et il a dit : « D’où l’Esprit de Dieu est-Il sorti de moi pour aller chez toi ? » Il a dit : «Tu le verras un jour quand tu seras là en prison. » C’est ce qu’il a dit. Elie – Elie avait prophétisé cela, et la vision de Michée concordait avec la Parole de Dieu. Eh bien, si votre foi dit… Eh bien, combien croient que la guérison divine par Christ existe? Levez la main. Très bien. Combien croient qu’ils peuvent être guéris ce soir ? Levez la main. Eh bien, là, voilà, votre – votre révélation concorde avec la Parole de Dieu. Alors cela doit s’accomplir. Amen. Il est – Il est obligé de le faire, si vous le croyez vraiment. Ne faites pas semblant de croire cela maintenant. Il ne fera pas un bluff, Satan ne trompera pas, mais il vous fait avoir des biens.

[48] Dix jours après que Jésus a donné à Ses disciples le pouvoir de chasser les démons, nous les voyons là-bas échouer devant un cas d’épilepsie. Et je peux m’imaginer l’un d’eux, André, dire : «Eh bien, voici comment je le faisais à Philippes. Tenez ! Démon, sors de là ! Démon, sors de là ! » Non, il n’a pas voulu sortir. Pierre a dit : «Vous ne savez pas comment vous y prendre. Voici comment nous le faisions à Capernaüm. Laissez-moi vous montrer comment le faire. Tenez-le comme ceci et dites : ‘Sais-tu qui je suis ? Je suis Simon Pierre. Sors de là !’ » Le démon est toujours resté là. Ainsi, quelque temps après, le père [de l’enfant malade] a levé les yeux, et voici venir Jésus. Celui-ci s’est approché d’eux. Il a dit : « Seigneur, j’ai amené mon enfant à Tes serviteurs, ils n’ont pu rien faire de bon pour lui. » Il a dit… Jésus a dit : «Je peux, si tu crois. » Il a dit : «Je… Seigneur, viens au secours de mon incrédulité. » Il a dit : «Je crois. » Quand Jésus s’est avancé là, c’est tout ce qu’il Lui fallait faire. Ce démon a compris qu’il y avait quelque chose d’autre, l’Homme qui s’est donc avancé à ce moment-là. Voyez ? Ainsi donc, eh bien, après que tout était fini, le démon a quitté l’enfant. Et après tout cela, les disciples ont donc appelé Jésus à l’écart et Lui ont posé la question : « Eh bien, pourquoi n’avons-nous pas pu le faire ? Nous as-Tu retiré le pouvoir ? » Il a dit : «Non. » Je peux vous montrer là où Il a donné le pouvoir, mais je ne peux pas vous montrer là où Il l’a retiré. Le pouvoir est toujours là. Vous avez seulement peur de l’utiliser. Voyez ? Il a dit : « Est-ce… Pourquoi n’avons-nous pas pu – pourquoi n’avons-nous pas pu le chasser ? » Jésus a dit… Eh bien, Il n’a pas dit : « Parce que J’ai retiré le pouvoir. » Il a dit : « A cause de votre incrédulité. » C’est ça. Voyez ? C’est ça, parce que vous ne croyez pas cela.

[49] Eh bien, Michée n’aurait pas eu la foi si sa vision ne concordait pas avec la Parole de Dieu. C’est ainsi que… quand je parlais d’Abraham et sa semence après lui. La seule façon dont j’ai la foi dans ma vision de la chose, c’est parce que c’est vraiment la Parole de Dieu. Et alors, vous avez la foi. « Je sais que c’est ainsi. » Quand Dieu le dit et qu’Il l’a promis par Sa Parole, nous vivons en ce jour, Il suit le programme. Oui, oui. Il n’y a rien qui va arrêter cela. Cela avance. Et c’est la raison pour laquelle je crois que ce soir nous vivons juste à l’ombre du temps où… Un ministre ici, l’autre jour… Le jeune homme n’est pas ici ce soir. C’est un baptiste et il a toutes sortes de diplômes. Et ils...Son église l’a rejeté et les siens l’ont envoyé dans un asile de fous, sa femme et lui. Il était ici hier soir… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Je suis tout à fait d’accord avec ce frère.

[50] Et ce que ça fait, ça ne vient jamais à ces éminents ecclésiastiques. La chose passe, comme Jésus, comme les prophètes, comme les autres… Toujours tout du long, ce sont les pauvres. La chose arrive, et elle passe. Et les gens se demandent : «Eh bien, qu’est-ce qui est arrivé ? Je ne le savais pas. » Certainement. Il le révèle à ceux qui Le cherchent, à ceux qui se tiendront tranquilles et qui écouteront cela un instant; écartez vos propres pensées et comparez ce que vous écoutez avec la Parole de Dieu. Eh bien, si Achab s’était assis un moment ou si ce souverain sacrificateur ou n’importe qui de ces prophètes s’était assis et avait comparé… Il ne s’agit pas de ce qui semblait correct. Cela semblait appartenir à Israël. Mais ce n’est pas l’air que la chose donne, c’est ce que Dieu dit à propos de la chose. Voyez ? S’ils étaient assis et avaient comparé cela… C’est comme s’il nous faut avoir nos écoles et nos – nos églises et les amener à un niveau très élevé, des doctorats en philosophie et en droit; et il nous faut avoir les plus grands et les plus beaux bâtiments du monde; et il nous faut apprendre toute cette – cette lecture, écriture et arithmétique. Mais ce n’est pas ce que Dieu a dit. Il n’a jamais dit : «Allez instruire les gens. C’est très bien.» Je ne soutiens pas mon ignorance maintenant par l’instruc... ou – ou je n’utilise pas cela comme moyen de défense. Mais écoutez. Voici ce que je dis : l’instruction, c’est très bien, mais elle ne remplacera jamais le salut. Voyez ?

[51] Oh ! les jeux de ballon, s’amuser et tout, c’est très bien, mais cela n’appartient pas à l’église. Dans l’église, nous voulons Christ, pas une forme de Christ, ni une image de Christ, ni un Christ mort, ni une tombe de Christ. Nous voulons un Christ ressuscité, qui est vivant parmi nous, qui se confirme comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est ce dont l’église a besoin, ce que les gens doivent chercher. Cela dépend de leur appétit (Voyez ?) s’ils veulent recevoir cela ou non. Eh bien, il a donc comparé sa vision avec ce que la Parole de Dieu avait dit. Et il s’est tenu juste là devant les deux nations et il leur a dit la chose. Il a dit : « Vous n’allez pas revenir. Vous allez mourir sur le champ [de bataille]. » Et savez-vous ce qu’Achab a dit ? Il a dit : «Reconduisez ce type et dites au maire de la ville de le mettre en prison et de le nourrir avec du pain d’affliction et de l’eau d’affliction. Et quand je serai de retour en paix, a-t-il dit, je – je – je m’occuperai de lui à mon retour. » Savez-vous ce que Michée a dit ? Il s’est retourné, l’a regardé et a dit : «Et si du moins vous retournez, le Seigneur ne m’a pas parlé. » Oh ! il savait où il se tenait. C’est ainsi que n’importe qui ferait.

[52] C’est ce que cette petite dame a fait pour son petit bébé, quand elle était tellement sûre que si je priais pour lui… C’est ce que la dame avec la grosse tumeur là au fond, couchée là au fond… Peu importe ce qu’elle avait à faire : avancer péniblement, entrer par le toit ou par n’importe quoi, juste pour qu’elle arrive à l’endroit. C’est tout ce qu’elle voulait, car il s’agissait de sa foi. Elle était comparée avec la Parole de Dieu et elle savait que Jésus-Christ était toujours vivant. C’est pourquoi elle avait la foi et la chose est arrivée. Eh bien, nous voyons que – que Mi... tout ce que Michée avait dit ou Michée a dit s’est accompli à la lettre. Et tout prophète à travers un âge (nous terminons maintenant), à travers un âge, qui a jamais fait quelque chose avec Dieu, s’est servi de la Parole de Dieu comme appui. Ils ne se sont donc pas éloignés de la Parole. Peu importe ce que les circonstances semblaient être, ils ne se sont pas éloignés de la Parole.

[53] Noé... Dieu a dit à Noé qu’il allait pleuvoir. Noé ne s’est jamais éloigné de cela. Il s’en est tenu à cela. Peu importe… Peut-être que la science qu’ils avaient était supérieure à celle qu’on a aujourd’hui. Ainsi, ils ont donc pu construire des choses et faire des choses que nous ne pouvons pas faire aujourd’hui avec – avec – avec la science du monde actuel. Ils ont construit des pyramides, des sphinx et d’autres choses que nous ne pouvons pas produire comme en ce temps-là. Mais il a dit : «D’où proviendra cette pluie ? » Noé ne pouvait pas le leur dire. Il ne pouvait pas répondre à leur question, mais il savait que Dieu lui avait parlé, ainsi il s’en était tenu à la Parole. Il a dit : «C’est Dieu qui l’a dit.» Voyez ? Abraham ne pouvait pas dire, quand il était âgé de cent ans, comment il allait avoir de Sara un bébé, alors que celle-ci avait quatre-vingt-dix ans. «Comment allez-vous… ? Prouvez-le-moi. Voici qu’elle – qu’elle est vieille, son sein est desséché et mort. Eh bien, tous les deux, vous n’avez même plus eu de rapports conjugaux depuis vingt ans, et te voilà en train de dire que vous allez avoir un bébé. Comment allez-vous faire ?» «Je ne sais pas. » «Eh bien, comment savez-vous que vous allez avoir cet enfant? » «C’est Dieu qui l’a dit. » Eh bien, cela règle la question. Tenez-vous-en à la Parole. Tous les vrais prophètes s’en tiennent à la Parole. Quelques fois, cela leur cause des ennuis. La plupart des fois, c’est le cas, mais cela – mais cela – c’est toujours la vérité.

[54] Les enfants hébreux ont dit : «Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente, mais nous n’allons pas nous incliner devant n’importe quoi d’autre, c’est sûr. Autant brûler que nous rétracter. » Ainsi, cela leur a coûté quelques heures de prière une nuit ainsi que là dans la fournaise ardente le lendemain matin. Mais ils avaient eu une conversation avec Celui qui ressemblait au Fils de Dieu qui s’est tenu là dans la fournaise. Voyez ? Mais ils se sont accrochés à la Parole. Daniel a dit : «Je me fiche du nombre de déclarations que vous faites. J’ai l’habitude d’aller ouvrir la fenêtre en direction de l’est et de prier mon Dieu. » Cela lui a coûté une nuit dans la fosse aux lions, mais il s’en est tenu à la Parole. C’est vrai. Il en est ressorti. Dieu prend toujours soin de Sa Parole. Oui.

[55] Quand, cette fois-là, David était là devant Saül, il a vu ce grand et vieux Goliath se présenter là et il l’a entendu dire : «Le temps des miracles est passé. Pareille chose n’existe pas.» Voyez ? Eh bien, non, c’était la version 1961 de la chose. Je vous demande pardon. Je vais retourner en arrière. Il a dit : «Que quelqu’un de vous vienne se battre avec moi. » Voyez ? Ainsi il a dit… Et Saül, il dépassait toute son armée d’une tête, là-haut, il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, je vous assure, c’est déplorable. Cet homme, ce garçon, il va… Regardez ce qu’il a comme poids. Il a un… Eh bien, ses doigts mesurent quatorze pouces [33 cm – N.D.T.], a-t-il dit. Eh bien, qu’est-ce…» C’est ce que dit la Bible. Et il avait une–une lance comme une ensouple de tisserand qui peut traverser cette salle-là. Et il a dit : «Eh bien, qui peut bien monter et se battre avec un gars comme lui ?» Et voici venir un pauvre petit… Et toute l’armée a reculé. Les Israélites, vous savez, étaient censés être un peuple qui craint Dieu, ils ont reculé. Et ils ont dit : «Oh ! la la ! Oh ! nous n’allons pas nous en sortir. Oh ! la la ! Personne ne peut toucher ce gaillard.»

[56] Il a dit : «Je vais vous dire ce que je ferai. » On n’a pas besoin de verser tant de sang. » Il a dit : «Qu’un seul de vous vienne et se batte avec moi, et celui qui… Si vous me tuez, alors notre armée, nous allons vous servir. » Voyez, c’est ainsi que le diable aime rugir quand il pense qu’il a le dessus sur vous. Voyez ? Ainsi un jour, il l’a dit une fois à coups répétés. Il y avait là un tout pauvre petit gars qui se tenait là, du genre peut-être les épaules voûtées, un pauvre petit enfant, enveloppé d’une peau de brebis comme cela et ayant une fronde dans sa main. Et Goliath s’est présenté et a dit : « Vous tous là-bas qui prétendez être des chrétiens (vous savez, ceci cela et etc.), eh bien, venez et voyons ce…?… » David a dit : « Voulez-vous me dire que vous vous tiendrez là et laisserez cet incirconcis de philistin défier l’armée du Dieu vivant ? » Et son frère a dit : «Maintenant, tu deviens indiscipliné. Je parlerai de toi à papa quand tu rentreras à la maison. C’est ce que je vais faire. Tu veux te faire remarquer à présent.» David a dit : «Je ne me fais pas remarquer, mais la situation est critique. » Il a poursuivi : «Il y a quelque chose à la porte. Cet homme est en train de défier l’armée du Dieu vivant. »

[57] Ainsi, on l’a amené chez Saül. Et je m’imagine Saül qui dit : « J’admire ton courage, mon fils, mais, a-t-il dit, oh ! la la !…» Il a dit : « Eh bien, tu n’es rien qu’un gamin, et il a été – il a été un guerrier depuis sa jeunesse. Tu ne sais manier ni épée, ni rien. » Il a dit : «Mais écoutez, a-t-il dit, j’ai une fois fait une expérience. Un lion est venu, a-t-il dit ; je gardais les brebis. Un lion est venu et a attrapé une brebis de mon père, et je – je l’ai tué. » Et il a continué, disant : «Ensuite, un ours est venu et a attrapé une brebis. Je l’ai tué. » Et il a dit : « Alors, à plus forte raison, Dieu ne livrera-t-Il pas cet incirconcis de philistin … » Il a dit : « Un lion a attrapé une brebis de mon père et a pris fuite. » Et il a dit : « Alors, à ce moment-là, je suis allé à la recherche de cette brebis, et je l’ai ramenée. » J’aime un tel courage, n’est-ce pas ? Savez-vous quoi ? Beaucoup d’entre vous, les brebis là-bas, il ne s’agit pas du lion, mais d’un cancer, une tumeur ou un démon qui s’est emparé de vous et a pris fuite. Nous venons ce soir (c’est vrai) ramener les brebis du Père. Soyez prêt à vous abandonner. Le Christ de Dieu est ici. Il nous ramènera sains et saufs à la santé une fois de plus. La maladie, les afflictions vous ont atteint, hier soir, dans les fauteuils roulants et tout, peu importe ce que c’est. Voyez ? Les afflictions vous ont atteint, mais le Père est ici pour vous libérer, le Saint-Esprit.

[58] David a dit… « Oh ! a-t-il dit, à présent, tu vas recevoir une formation théologique avant que tu ne sortes là-bas pour le faire, vous savez. » Ainsi il a dit : «Tu ferais mieux de prendre mon savoir afin que cela… » Ainsi, il l’a revêtu de sa grande armure comme cela, et le pauvre David est allé directement sur le terrain. Il a constaté que le costume ecclésiastique de Saül ne convenait pas à un homme de Dieu; ainsi il a refusé tous les documents dénominationnels. Ainsi, il a dit : «Enlevez-moi cette chose. Je n’ai jamais essayé cela. Je n’en sais rien. Et je n’en sais rien. » Il a dit : «Laissez-moi avancer avec ce en quoi j’ai confiance. » Et il a pris cette petite fronde et il s’est présenté là-bas. Et Dieu a dirigé cette pierre et a tué ce géant. Pourquoi ? Il s’est accroché à Dieu. Il s’est accroché à ses convictions. C’est vrai. Chaque vrai…

[59] Pierre et Jean, quand ils sont passés près de la porte appelée La Belle, ils étaient commissionnés par Dieu pour aller prier pour les malades, un homme qui était boiteux dès le sein de sa mère était assis là. Pierre lui a dit : «Je n’ai ni argent ni or, mais ce que j’ai, je te le donne. » Il lui a demandé : « Qu’as-tu ? » « J’ai la foi en Jésus-Christ. As-tu la même foi ?» « Oui, monsieur.» Il a dit : « Lève-toi alors. » Amen! Le voilà qui s’exécute. Ils l’ont simplement soulevé à ce moment-là. Il était chancelant, marchant clopin-clopant. Ils ont continué à le tenir. Incroyablement, il a commencé à aller un peu mieux et il s’est mis à marcher tout droit. Il est resté attaché à cela; il a tenu à la commission de Jésus. Il s’en est tenu à la Parole. Quand Jésus était ici sur terre, Lui, le plus grand de tous… Il n’y a jamais eu un homme comme Lui et il n’y en aura jamais. Mais quand Jésus était ici sur terre, Il est resté attaché à la Parole. Il a vaincu le diable avec la Parole de Dieu. Le diable a dit… Le diable L’a tenté et il Lui a dit : «Eh bien, Tu sais qu’il est écrit, eh bien… » Jésus lui a répondu : «Oui, il est aussi écrit… » Le diable a dit : «Eh bien, Tu sais, je suis un théologien. » Il a dit : «Oui, Moi aussi. » Le diable a dit : «Eh bien, il est écrit qu’Il ordonnera à Ses anges de Te transporter de peur que Tu ne heurtes Ton pied contre… » « Oui, a-t-Il dit, il est aussi écrit : Tu ne tenteras pas le Seigneur, Ton Dieu. Ainsi, arrière de Moi. » Le voilà parti. Voyez, la Parole de Dieu...

[60] Tous les vrais prophètes, tous les vrais chrétiens, tous les vrais croyants, s’en tiennent à cette Parole. Peu importe ce que quelqu’un dit, tenez-vous-en juste à la Parole. Les gens disent que le temps des miracles est passé. Ne croyez pas cela, car la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. « Eh bien, direz-vous, nous croyons cela. » Eh bien, s’Il est le même, alors Il agira de la même manière. Il fera la même chose. Quand ce… A quoi cela me servirait-il de me tenir debout ici et de prêcher cela, si Dieu ne descend pas pour confirmer cela ? Eh bien, vous ne pouvez pas dire que ce n’est pas la Parole de Dieu. Ainsi, c’est la Parole de Dieu. Voici les évidences des autres qui confirment cela. Croyez-vous cela de tout votre coeur ce soir? De tout votre coeur, croyez-vous cela ? Inclinons donc la tête un moment.

[61] Notre Père céleste, je viens donc d’ouvrir les pages de la Bible. C’est la Parole écrite. Maintenant, nous avons besoin de la Parole qui a été faite chair et qui a habité parmi nous. Puisse-t-Il descendre maintenant en personne et nous manifester Sa bonté et Sa miséricorde. Puisse-t-Il nous manifester Sa résurrection. Puisse-t-Il nous manifester Sa puissance comme quoi Il est toujours le même. Eh bien, nous ne sommes qu’un petit groupe de gens, persécutés, raillés. Et c’est ce qui s’est toujours passé. Et ce soir, nous aimerions nous tenir avec Paul et dire : «C’est par la voie qu’ils appellent hérésie (de la folie), c’est ainsi que j’adore le Dieu de nos pères. » Et maintenant, Seigneur, nous vivons au jour où il a été prophétisé qu’il y aurait de l’incrédulité partout. On a beaucoup d’incrédulité. Le monde est aplani avec cela dans cet âge de Laodicée, cet âge même où Ton Eglise a trouvé en Toi une occasion de chute, elle a rétrogradé et a suivi les choses du monde. L’église serait mieux qu’elle l’est ce soir si Jésus était venu pour elle il y a quarante ans, car elle s’est toute divisée avec toutes sortes de conditions et traditions. Et de jeunes prédicateurs sortent des séminaires animés de leur propre pensée et tout, ne faisant aucune attention à la Bible et adoptant des traditions et tout. Et ils L’ont tordue absolument comme ils l’ont toujours fait.

[62] Ô Dieu, Tu restes toujours le même, exactement comme Tu l’as fait là-bas au temps des prophètes. Tu es le même Dieu aujourd’hui. Je Te prie, ô Père, de Te manifester pour que les gens Te connaissent. Eh bien, prêcher... le monde a été prêché à mort. Les pauvres gens ne savent quoi croire. Ils courent çà et là. C’est exactement comme Tu l’as dit : Dans les derniers jours, il y aura une famine, non de pain seulement, mais d’entendre la vraie Parole de Dieu. Et si ce temps là est proche maintenant, Seigneur, Tu as dit que les gens iront de l’est à l’ouest, du nord au sud, cherchant la Parole de Dieu. Maintenant, Père, la situation est vraiment identique aujourd’hui ; on entend les gens dire qu’ils marcheront pieds nus sur les pavés pour entrer dans une autre bonne réunion spirituelle comme on en avait l’habitude il y a de cela quarante ans. Mais, Ô Dieu, où est-ce qu’ils trouvent cela ? Ils entrent dans tout un tas de dogmes faits de main d’homme. Mais Seigneur, Tu as promis que ça serait ainsi. Nous T’avons vu dans l’âge de l’Eglise de Laodicée. Tu as été mis hors de Ton Eglise, le seul âge où on T’a mis hors de Ta propre Eglise, et Tu étais en train de frapper à la porte. « Si quelqu’un a soif, J’ouvrirai et il entrera. » Père, je prie qu’il y ait ici beaucoup de gens assoiffés qui auront soif. « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés. » Maintenant, nous en tant que Ton Eglise, nous nous abandonnons à Toi. Traite avec nous comme Tes enfants. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[63] Où est Billy ? A-t-on distribué des cartes de prière aujourd’hui ? Oubliez cela. Eh bien, ne les utilisons pas. Laissez que Dieu soit votre carte de prière ce soir. Je me sens vraiment conduit à faire ceci. Avant que nous… Oui, ce sont des tissus sur lesquels nous prions conformément à Actes 19, 19.11, c’est là que nous trouvons cela. Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière ? Levez la main vous qui n’avez pas de carte de prière et qui êtes malades. Eh bien, combien ont des cartes de prière alors ? Levez la main. Oh ! la la ! Un, deux… Je pense qu’il n’y en a pas plus de trente qui ont les cartes de prière, et environ trois cents sont malades. Très bien, la majorité se trouve de l’autre côté. Gardons simplement ces cartes de prière jusqu’à un autre soir. Disons simplement ceci. Si Dieu reste Dieu… Et pardonnez-moi d’avoir fait cette remarque sacrilège. Dieu est Dieu. Et s’Il est Dieu, Sa Parole reste toujours la même. Et la Bible dit que par Ses meurtrissures, vous avez été guéris. Si ce Seigneur Jésus venait ce soir… S’Il venait, et ce serait la fin des temps, nous le savons. Mais s’Il devait apparaître ici ce soir et qu’Il se tenait debout ici sur cette estrade, comme vous me voyez debout, et que vous veniez à Lui et que vous Lui disiez : « Seigneur, veux-Tu me guérir ? » Il ne pourrait pas le faire. Ce serait pour Lui défier Sa propre loi. Voyez ? Il dirait : « Je l’ai déjà fait. » Par Ses meurtrissures, nous avons été guéris. Il pourrait en quelque sorte s’en prendre à vous parce que vous ne croyez pas, mais Il allait, Il… Par Ses meurtrissures vous avez été guéris.

[64] Maintenant, combien étaient ici et m’ont entendu prêcher le dimanche passé après-midi sur la semence d’Abraham et comment ce… ? Vous avez entendu cela et ainsi de suite ? Eh bien, quand Jésus était ici sur terre, voyons le but pour lequel Il était ici sur terre. Quand Il était ici sur terre, Il tenait des lignes de prière, je pense, assurément. Mais bien des fois, Il se tenait là, Il regardait l’auditoire, et parlait aux gens. Est-ce vrai ? Combien savent par la lecture des Ecritures que c’était là Son signe messianique ? Combien de lecteurs des Ecritures savent cela ? Ce soir, vous voulez dire qu’il n’y a que ça comme lecteurs de la Bible qui savent cela ? Environ un tiers de gens ont levé la main. Combien y a-t-il des pentecôtistes ici ce soir ? Levez la main. Honte à vous et à votre pasteur, un seul ? Vous ne savez pas ce que c’était le signe du Messie ? Qu’a dit Moïse que serait le Messie ? « Le Seigneur, votre Dieu, suscitera (un – un enseignant ?) un prophète comme moi. » Et quand ils ont vu… Et Dieu a dit : « S’il y a un prophète, s’il manifeste le signe du prophète, et que cela s’accomplit, alors croyez-le, parce que je suis... c’est Moi. Maintenant, ça, c’est Ma Parole. Mais si cela ne s’accomplit pas, alors ne le croyez pas. »

[65] Eh bien, quand Jésus était sur la terre, la façon dont Il a prouvé qu’Il était le Messie… Maintenant, j’aimerais montrer ceci à certains d’entre vous les pentecôtistes. Considérez cette femme samaritaine. Maintenant, tout ce temps vous avez été chez les pentecôtistes, cependant cette femme samaritaine mal famée connaissait plus au sujet de la Bible que vous, quand elle a vu Jésus. En effet, quand Jésus lui a parlé et lui a dit : « Femme, va chercher ton mari », elle a dit : « Je n’en ai point. » Elle a dit… Il a dit : « C’est vrai. Tu en as – en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as donc dit la vérité. » Et elle a dit : « Seigneur, je perçois que Tu es un prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. » Elle savait que cela serait le signe du Messie. Voyez ? Et Il a dit : « Je le suis, Moi qui te parle. » Elle est entrée dans la ville en courant. Elle a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. N’est-ce pas le Messie même ? » Et la Bible dit que toute la ville a cru en Jésus à cause de – à cause de la déclaration de cette femme. Maintenant, combien savent que c’est la vérité ? Voyez ?

[66] Eh bien, si c’était le signe du Messie hier, alors… Vous ne pouvez pas trouver une Ecriture où Il a fait cela devant les Gentils, ou aux Gentils. Eh bien, c’est parce que l’Evangile n’était pas encore allé chez les Gentils. Mais Il a promis qu’à la fin de l’âge des Gentils, maintenant en ce temps où les Gentils attendent un Messie… N’est-ce pas que nous attendons le Messie ? Eh bien, alors, s’Il apparaît sous une forme différente de celle dans laquelle Il est apparu en ce temps-là, alors ce n’est pas le même Messie. Il est donc obligé de venir chez les Gentils de la même façon. Et Jésus a dit que c’est ce qu’Il ferait. Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Et nous voyons que quand le Seigneur est descendu dans la chair humaine devant Abraham, l’église élue… Quand un Billy Graham moderne et les autres sont descendus là et ont prêché là à Sodome pour faire sortir Lot et l’église de là… Mais pour le groupe élu, l’Ange était assis le dos tourné à la tente et a révélé ce que Sara faisait dans la tente. Est-ce vrai ? Et Jésus a dit que la même chose se produirait juste avant la Venue du Fils de l’homme.

[67] Maintenant, ne vous déplacez pas. Restez tranquilles. Soyez respectueux. Combien là-bas croient qu’Il est toujours le même Dieu ? Très bien, priez. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas, priez. Et maintenant, devant le Dieu Tout-Puissant, qui est mon Juge, dans cet auditoire de gens acquis par Son Sang, je vais voir s’il y a ici quelqu’un que je connais vraiment dans ce bâtiment. Eh bien, si je ne me trompe pas, juste ici à cette extrémité, cet homme qui est assis ici, ainsi que sa femme, je pense que je les connais. Est-ce juste, monsieur ? Et je–je pense que c’est notre précieux frère qui apporte toujours des fleurs ici. Et la dame qui est assise au bout, je pense que je la connais. Et juste derrière, il y a mes bons amis, les deux derniers au fond, c’est frère et soeur Dauch de l’Ohio. N’est-ce pas vrai ? Est-ce vous, Soeur Dauch, Frère Dauch ? Maintenant, là derrière dans cette direction, je ne vois personne, et par ici… Celui-ci est le frère Stricker qui est assis juste ici devant, n’est-ce pas ? Juste ici en chemise jaune. Est-ce que votre… ? Non. Et je sais que frère Stricker est ici quelque part, parce que je l’ai vu aujourd’hui, mais je ne sais pas où il se trouve, et… Oh, oui, là derrière dans le coin, là derrière dans le fond. Eh bien, juste pour voir, je – je pense que c’est tous ceux que je connais dans l’auditoire.

[68] Maintenant, priez, croyez, et dites ceci : « Seigneur Jésus, je sais que le... Cet homme qui est là n’est qu’un homme. (Voyez ?) Mais je crois que nous vivons dans les derniers jours. Et me voici assis ici et je suis malade. Et la Bible me dit que Tu es le Souverain Sacrificateur que je peux toucher par les sentiments de mes infirmités. » Vous tous, voulez-vous être d’accord avec cela ? C’est la Bible. Eh bien, alors, quand ce Souverain Sacrificateur était ici sur terre, un jour, une femme a touché Son vêtement. Et elle a dit : « Si seulement je touche Son vêtement, je serai guérie. » Elle L’a donc touché, elle est partie et elle s’est assise, probablement tel que vous l’êtes là, ou elle s’est mise debout, peu importe comment la chose s’était faite. Jésus s’est retourné et a demandé : « Qui m’a touché ? Qui m’a touché ? » Et Pierre L’a réprimandé disant que c’est tout le monde qui Le touchait. Mais Jésus a dit : « Je perçois que Je suis devenu faible. Une vertu est sortie de Moi. » Et Il a parcouru l’auditoire du regard jusqu’à ce qu’Il trouvât la femme, et Il lui a parlé de sa perte de sang, et Il lui a dit que sa foi l’avait sauvée. Est-ce vrai ? Combien savent que Jésus a fait cela ? Dites amen. Eh bien, combien savent que la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Amen. Ensuite, la Bible dit que maintenant même, Il est votre Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de la Majesté, faisant des intercessions sur base de votre confession ; et qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut maintenant même être touché par les sentiments de vos infirmités ? Dites amen. Très bien.

[69] Maintenant, vous… Je m’abandonne. C’est un don. Oui, oui, un don de Dieu, et il ne peut opérer sans vous. C’est vous qui devez avoir la foi. Ecoutez. Le Romain qui a mis un chiffon autour de Son visage, qui a pris un bâton, L’a frappé avec sur la tête au prétoire ce matin-là et qui a dit : « Si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé. »… Jésus n’a point ouvert la bouche. Il n’a pas senti la moindre vertu, ce soldat romain n’a pas... Jésus se tenait là, tout Son visage et Sa barbe étaient recouverts de crachats, Il saignait, il y avait un chiffon autour de Son visage, comme ceci, et un soldat romain qui se tenait là, à moitié ivre peut-être, tenant un roseau, il a dit : « Hé! on me dit que Tu es un Prophète, que Tu peux discerner les pensées du coeur. Dis-nous qui T’a frappé. Dis-moi qui T’a frappé et je Te croirai.» Il n’a rien fait. Quand le soldat a dit : « Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle juste ici. Laisse-moi Te voir le faire. Laisse-moi Te voir le faire. Accomplis un miracle et je Te croirai. » Jésus a dit : « Arrière de Moi, Satan. » Vous avez cependant entendu aujourd’hui dire : « Laissez–laissez-moi voir ces guérisseurs divins faire ceci. » Eh bien, assurément. Certainement. «Arrière de Moi, Satan.»

[70] Jésus demeure toujours. Nous gardons nos yeux fixés sur Jésus, pas sur les critiques, sur Jésus. Si vous fixez vos yeux sur Christ – Christ, vous ne verrez pas les critiques. Continuez simplement à avancer. Je sais qu’Il est le même. Pour moi, Il est mon Dieu. C’est vrai, mon Sauveur. Maintenant, priez, vous là-bas, et voyons. S’il fait la même chose à vous tous les nouveaux venus ici ce soir, vous qui n’avez jamais été dans les réunions auparavant, cela vous amènera-t-il à croire ? Levez la main et dites : « Je – je crois. » Environ trois mains. C’est pourquoi l’Amérique est en train de glaner. Il y a environ deux tiers de la foule qui ont dit qu’ils étaient de nouveaux venus. J’ai dit : « Combien croiront, si Christ apparaît ici et fait la même chose qu’Il a faite quand Il était en vie ? » Trois mains se sont levées. Eh bien, vous pouvez comprendre pourquoi les bandes… et ce que les prophéties disent. Voyez ? Très bien. Malgré cela, vous les vrais croyants, commencez à croire, commencez à réfléchir, commencez à prier. Cela m’amène à dire des choses que je ne veux pas dire, et cela me dérange juste un…?…

[71] Père Céleste, je Te prie d’être miséricordieux, ô Dieu. Je – je ne sais pas. Peut-être que si ce n’est pas Ta volonté, alors, bien sûr, Père, la chose ne se fera pas. Mais je prie que Tu accordes que ces gens sachent que… J’ai parlé de Toi ; confirme que je dis la vérité, Seigneur. Laisse cela revenir. Je sais que Tu es ici. Eh bien, au-delà d’une ombre de doute, Seigneur, je sais que Tu es juste ici, et je prie que Tu accordes cela. J’ai prêché durement, j’ai réprimandé les gens, je leur ai parlé de leur incrédulité, et peu importe combien ils vont à l’église, combien ils chantent, combien ils dansent, et quoi qu’ils aient fait, Seigneur, à moins qu’ils soient des croyants, ils sont – ils sont perdus. Et je Te prie, Seigneur, de permettre que cela soit connu comme étant la vérité, ce soir. L’incrédulité, c’est le seul péché que nous avons, et je Te prie, Père, de permettre que cela soit connu. Ne les laisse pas avoir confiance dans leur propre justice. Ces pharisiens et ces prêtres étaient justes au possible, donc… Ils ne faisaient aucun mal, ils ne prononçaient pas de mauvaises paroles, ils ne réprimandaient personne, ni rien. Mais Tu leur as dit qu’ils avaient pour père le diable, parce qu’ils ne T’ont pas cru et ils n’ont pas reconnu que Tu étais le Messie. Père, avec cela, en voyant Ton même Esprit venir pour faire cela ce soir, je crie la même chose. Tiens-Toi près de moi, Seigneur. Je suis Ton serviteur. Au Nom de Jésus, je m’abandonne à Toi ainsi que cet auditoire. Parcours cet auditoire, Seigneur, et prends ceux qui sont là. Donne-leur la foi et laisse-les Te toucher ce soir avec leur maladie et leurs problèmes. Prouve que Tu es Dieu, et parle, Seigneur. Nous nous attendons à Toi au Nom de Jésus. Amen.

[72] Je sais qu’Il est ici. Merci, Seigneur. Cet homme qui est assis ici à ma droite, un homme de couleur, celui qui est assis là en train de prier, au bout du siège, allez-vous croire de tout votre coeur, monsieur ? La femme qui est assise là derrière souffrant du diabète, celle qui se tient toute droite, la deuxième par-là et qui est en train de me regarder, croyez-vous que Dieu va vous rétablir et vous guérir de ce diabète ? Celle qui est assise juste ici et qui est juste en train de me regarder, si vous croyez, cela vous sera accordé. Qu’en est-il de vous, révérend ? Qu’en pensez-vous ? Pensez-vous que Dieu fait – vous débarrasse de ces problèmes spirituels et vous fait croire ? Très bien, vous pouvez alors recevoir ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse. Qu’a-t-il touché ?

[73] Cette dame qui est assise juste ici au bout de la rangée, cette dame de couleur, qui est assise juste là, souffrant du cancer, pensez-vous que Dieu vous guérira, madame ? Avez-vous une carte de prière ? Vous n’avez pas besoin d’une carte. Vous êtes guérie. Vous auriez dû avoir la réponse là même, madame. Vous l’avez manquée. Voici une dame corpulente qui est assise ici en train de me regarder, juste par ici, elle porte des lunettes, elle a les cheveux renvoyés vers l’arrière, elle a un problème gynécologique, elle est assise là en train de prier; croyez-vous que Dieu va vous guérir, madame ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Vous avez votre… Avez-vous une carte de prière ? Eh bien, vous n’aurez plus besoin de l’utiliser. Votre foi vous a guérie. Je vais tourner le dos. Vous avez entendu cela, de ce côté-ci. Il y a une dame qui est assise juste ici derrière, elle a un problème de coeur, et elle a l’arthrite. Juste par ici. Madame Brady, levez-vous. Je ne connais pas la dame. Mais ils manquent cela. Qu’est-ce qui ne va pas avec cette incrédulité ici, ce soir ? Honte à vous. Juste ici dans la rangée à partir de cette dame, presque une, deux, trois, quatre dames, une dame est assise là, elle a des crises qui lui causent de la faiblesse, cela est… Ne le manquez pas, soeur. Madame Rice, levez-vous et acceptez votre guérison. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur ?

[74] Voici une dame assise en face d’elle, elle se meurt du cancer, elle est assise à côté d’elle… Madame Sheldon, voulez-vous croire de tout votre coeur ? Levez-vous et recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Eh bien, si je ne vous connais pas, madame, agitez vos mains comme ceci ? Si nous ne nous connaissons pas, agitez vos mains de part et d’autre si je ne vous connais pas. Voyez-vous ? Ne croyez-vous pas ? Quel est le problème avec vous les pentecôtistes ? Ne connaissez-vous pas qui est Christ ? Voulez-vous être guéris ? Alors, levez-vous et acceptez cela. Je vous invite à croire cela au Nom de Jésus. Levez-vous, posez vos mains les uns sur les autres et acceptez votre guérison. Souvenez-vous, c’est de vous qu’il s’agit. Croyez-vous de tout votre coeur ?

[75] Levez vos mains vers Christ maintenant, et prions. Priez vous-même. Priez pour vous-même pendant que je prie pour vous. Père céleste, je Te remets cet auditoire de gens au Nom de Jésus-Christ. Guéris chacun d’eux, Seigneur. Que Ton Esprit et Ta puissance descendent sur eux et les guérissent. A la gloire de Dieu et pour la gloire de Dieu je le demande au Nom de Jésus-Christ. Tout pécheur qui est ici et qui ne connaît pas Dieu comme son Sauveur, voulez-vous monter ici et L’accepter comme votre Sauveur, maintenant ? Montez juste ici maintenant. Je vous invite à monter ici maintenant et à recevoir Christ comme votre Sauveur. Voulez-vous venir ? Celui qui était incrédule il y a quelques instants et qui veut accepter ? Que Dieu vous bénisse, monsieur, venez juste derrière. Ce jeune homme ? Voilà. Oh ! c’est juste. Vous qui ne croyiez pas il y a quelques instants et qui voulez maintenant demander à Dieu de vous pardonner votre incrédulité, venez autour de l’autel. Dépêchez-vous maintenant. Crois seulement, crois seulement, (Que Dieu bénisse ces hommes qui viennent) Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ;

[76] Que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les catholiques, les pentecôtistes qui ne croient pas viennent maintenant autour de l’autel. Venez afin que nous vous imposions les mains pendant que l’onction… Quoi d’autre pourrait faire cela ? Tous ces gens qui ont été appelés dans cette ligne, peu importe où c’était, si je ne vous connais pas, levez la main. Que ceux qui étaient appelés dans la ligne lèvent la main. Les voilà. Voyez ? Je ne connais pas ces gens. Savez-vous ce que le Saint-Esprit m’a dit ? « Fais un appel à l’autel maintenant même. Il y a beaucoup d’incrédulité ici. » Je ne pourrais même pas continuer la réunion jusqu’à ce que nous ayons fait sortir cette chose d’ici. Qu’est-ce qui ne va pas ? Ôtez… Vous n’avez pas besoin d’un tel esprit autour de vous. Qu’en serait-il si Jésus pouvait venir en Personne ce soir, vous qui êtes assis là-bas ? Vous qui ne croyez pas, venez. Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Montez. Venez maintenant, chacun de vous. Si Christ est si près de vous par cette Présence, pourquoi voulez-vous rester en arrière ? Si vous aviez un petit sentiment sceptique, faites sortir cela de vous. Venez maintenant. … car crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement…

[77] C’est tout ce qu’Il vous demande de faire, croire. Croyez simplement que c’est Lui. Si vous ne croyez pas cela, venez vous repentir pour cela et observez ce qui arrive. …est possible, crois seulement ; Crois seulement… Venez, soeur, c’est ça. « Celui qui s’avance avec des larmes, retournera sans doute avec joie, en apportant de précieuses gerbes. » Tout est possible, crois seulement. Je suis heureux de voir des pasteurs s’avancer et être disposés à confesser qu’ils ont tort. Cro… seulement. Dieu honorera une confession pure et sans mélange. Il le fera certainement. Qu’allez-vous faire quand vous vous tiendrez en Présence de ce même Esprit qui est ici ce soir, pour répondre de cela au jour du Jugement ? Souvenez-vous-en, c’est tout à fait conforme au programme. C’est ce qu’Il a dit qu’il allait faire, et voici que la chose est là. … crois… ment ...vous – vous venir maintenant, quelqu’un d’autre ? Cro… seulement. Je vous donne la liberté. Je vous donne la liberté pour vous débarrasser de toute votre incrédulité, si vous venez sincèrement et que vous vous repentiez et acceptiez Christ. Si vous êtes superstitieux, un membre d’église, vous ne savez pas si vous êtes dans le vrai ou pas, vous feriez mieux de venir. Crois seulement.

[78] Maintenant, vous ouvriers indépendants, venez. Tous les ouvriers indépendants, venez tout de suite afin que… Vous savez ce qu’il faut faire avec les gens. Vous, les ouvriers indépendants, venez tout de suite et regroupez-vous autour d’eux maintenant, ces gens qui sont ici tout autour, parce que nous allons avoir la prière. Et s’il y a là derrière des incroyants qui veulent venir, venez juste devant, de toute façon. En vous avançant ce soir, vous avez confessé que vous avez confiance, que vous étiez dans l’erreur avec votre conception, et que vous venez maintenant pour avoir une expérience avec le Dieu vivant. Ce même Dieu que vous voyez ici agir juste ici à l’estrade et au travers des gens là-bas, Il est votre Dieu. Si vous… Peut-être vous – vous ne vous êtes pas arrêté une minute pour considérer cela.

[79] Il est ici. C’est Lui qui vous a appelés pour monter ici. Voyez ? Le même Esprit qui m’a oint pour prêcher l’Evangile, c’est le même Esprit qui est allé là dans l’auditoire et qui vous connaît. Vous pouvez Le toucher par le sentiment de vos infirmités. Les gens, au-delà de toute ombre de doute… Les gens que je n’ai jamais vus de ma vie se sont tenus là-bas soir après soir dans l’auditoire, ils sont venus ici à l’estrade soir après soir, jour après jour, année après année, semaine après semaine, réveil après réveil, et aucune fois cela n’a failli. Si c’est vrai, église, dites : « Amen. » Alors, pourquoi est-ce que si le Seigneur… ? Laissez-moi vous dire : «AINSI DIT LE SEIGNEUR ! Tu ferais mieux de te repentir, Chicago. Ton heure est proche : repens-toi. Venez, croyez, car il viendra un temps où vous allez pleurer pour ceci, et cela n’y sera plus. Vous n’en recevrez plus un de réel ; ainsi il vous en sera donné un faux. Jésus a dit : ‘Je suis venu en Mon propre Nom et vous ne M’avez pas reçu. Quelqu’un d’autre viendra et vous allez le recevoir.’ » Souvenez-vous, je cite Ses Paroles. C’est enregistré sur bande.

[80] Vous ferez mieux de Le recevoir pendant que vous le pouvez parce qu’il y a dans le monde beaucoup de choses qui sont sur le point d’arriver. Des insectes qui n’ont jamais existé auparavant viendront. Maintenant, c’est le temps de se mettre en ordre. Vous feriez mieux de le faire avant que vous… Alors, après quelque temps, le trône de miséricorde sera ôté, et il n’y aura plus de rédemption. Ainsi, venez quand vous le pouvez. S’il y a un brin de Dieu qui vous appelle, venez maintenant-même. Ainsi, je serai sûr… Laissez-moi être sûr. Encore une fois : « Crois seulement », tous ensemble. Crois seulement, ( je continue à sentir qu’il y a quelqu’un là-bas ; il y a quelqu’un quelque part.) … crois seulement ; Tout est possible, …seulement. Je ne suis pas un fanatique, peuple, j’ai dit quelque chose dont je n’ai vraiment pas l’intention dans mon coeur. Certainement, vous ne pouvez pas penser cela après ce que le Seigneur a fait. Voici venir tout un groupe d’adolescents. Maintenant, tout est possible, crois seulement.

[81] Maintenant, je veux que vous, les ouvriers indépendants, vous imposiez les mains aux… Que chacun de vous impose… Posez vos mains sur quelqu’un d’autre, juste comme notre frère Oral Roberts l’a dit, un point de contact. (Vous n’avez pas de pièce ici pour…?…) Dans ce genre de réunions, parfois, quand nous avons cela, vous savez, nous nous installons là où nous pouvons avoir des pièces pour communier… Je veux que tout l’auditoire incline la tête partout, si vous le voulez. Vous là-bas qui êtes intéressés à ces âmes qui sont ici à l’autel, sachant que ces gens sont venus avec respect ce soir pour confesser leurs torts et – et demander pardon, afin que Dieu soit miséricordieux envers eux… Certainement.

[82] Je pense que vous vous demandez pourquoi je continue à poser mes mains sur ces gens qui sont ici. Je ne suis pas superstitieux. De temps en temps, je regarde et je vois une vision et, alors, quand je vois des gens là-bas qui croient et qui sont guéris, c’est pourquoi je pose encore mes mains sur ceux-ci juste à ce moment-là. Voyez, frère, soeur, pouvez-vous être assez dérangés mentalement pour croire que quelqu’un pourrait se tenir ici et faire un... aller là-bas dans cet auditoire, un être humain ayant un… Juste un être humain qui irait là-bas et qui saurait que les gens souffrent et sont malades, puis faire des histoires ? Le pouvez-vous ? C’est le plus grand miracle qui se soit jamais produit au cours de deux mille années. Certainement. Eh bien, vous pourriez penser à une maladie psychique, si un homme se levait d’un fauteuil roulant et s’en allait marchant. Cela – cela s’est produit. Assurément. Mais montrez-moi où une puissance… Montrez-moi où quelqu’un ayant un doctorat en philosophie peut venir ici, à cette estrade, se présenter là par le Saint-Esprit et dire à ces gens ces choses, juste comme le Saint-Esprit l’a fait ce soir, comme Jésus-Christ l’a fait quand Il était ici. Montrez-moi où il y a un tel homme. Amenez-le ici à l’estrade demain soir. Je l’attendrai. Il n’y en a pas.

[83] C’est le Saint-Esprit. Et ces gens malades, ces chrétiens là-bas, qui prient, ils touchent Jésus-Christ. Et par un don divin, Il est… Je regarde juste là et je les vois. Il y a une lumière au-dessus d’eux. Elle se propage, et je vois ce qu’ils sont et qui ils sont, exactement comme je vous regarde ici. Je les vois ailleurs en train de faire quelque chose, et ensuite je parle. Et alors? Quand je termine de parler, je ne sais plus ce que j’ai dit. Voyez, c’est juste comme un rêve que j’oublie. Mais la chose est là. C’est exactement ce que Dieu a dit qu’Il ferait. Je demande à n’importe quel ecclésiastique de renier cela. Vous ne pouvez pas le faire, parce que c’est juste ici dans la Bible. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et voilà la chose à l’heure. Maintenant, vous vous tenez ici vous repentant. Vous voulez être en ordre avec Dieu. J’aimerais vous rencontrer un jour dans un pays plus beau que celui-ci. Et je vous dis, mon frère, ma soeur, que Christ est toujours vivant ; Christ est ici. C’est presque la fin de temps. Moi, je crois qu’Il vient dans cette génération. Je crois que cette génération-ci verra Jésus venir. Je le crois de tout mon coeur. Je ne sais pas pourquoi, je sens que je Le verrai venir, moi, un vieil homme. Je crois toujours que je Le verrai venir.

[84] Maintenant, j’aimerais que, chacun de vous qui êtes ici, vous priiez à votre façon. Confessez vos fautes. Dites : « Ô Dieu, je suis désolé. » Et tout le monde dans le bâtiment, vous qui avez des péchés et qui êtes ici, dites : « Ô Dieu, pardonne-moi. Je veux être un chrétien à partir de ce soir. » Et vous qui êtes ici confessant que vous avez été paresseux et que vous – vous n’avez pas été capable de comprendre cela, dites : « Maintenant, Seigneur, me voici, je me tiens ici. J’ai mon coeur ouvert, mes bras levés vers Toi. Ma foi regarde à Toi. » Et quand vous faites cela, alors je crois que Dieu vous remplira du Saint-Esprit et vous donnera la chose véritable. Si le Saint-Esprit est ici, si vous aviez vraiment le baptême du Saint-Esprit, frère, Il doit rendre témoignage de ceci parce que c’est le Saint-Esprit. Maintenant, prenez ces…?… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[85] Très bien. Eh bien, maintenant, nous voulons tous incliner la tête avec révérence et être… Priez silencieusement en vous-même pendant un moment. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin ; Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte tous mes péchés, Ô laisse-moi dès ce jour Être tout à toi ! Pendant que je marche dans le labyrinthe sombre de la vie, Et que les chagrins m’entourent, (Cela vient) Sois mon guide ; (Prends-moi maintenant, Seigneur, sois mon guide) Oh ! ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie les larmes de peine, Ne me laisse plus jamais m’égarer Loin de Toi. [Frère Branham commence à fredonner – N.D.E.]

[86] Ô Dieu, notre Père, ce service du mercredi soir arrive à la fin. Il y a deux cents personnes ou plus, je pense, qui sont debout autour de cet autel. Ils se repentent ; ils ont besoin de la grâce. Ce beau vieux cantique est joué : Ma foi regarde à Toi. Ils se rendent compte, Seigneur, que l’homme ne peut pas faire ces choses ; ils se rendent compte que c’est Toi. Et comme c’était le cas pour Michée dans notre leçon de ce soir, il savait que sa vision était de Dieu, parce qu’elle était conforme à la Parole de Dieu. Ainsi, je suis aussi sûr, Seigneur, ce soir, nous sommes aussi sûrs que cette vision est de Dieu, parce qu’elle est conforme à Sa Parole. La semence d’Abraham se tient ici, l’Eglise élue, qui sort, qui veut être prête à venir auprès d’El Shaddai pour tirer la force de Dieu en vue d’un corps qui doit être changé afin de recevoir le Fils quand Il viendra. Je Te prie de leur accorder cela, Seigneur, ce soir, chacun d’eux. Donne-leur le désir de leur coeur. Pardonne le pécheur, ramène les rétrogrades, Seigneur ; enlève tout doute du coeur du croyant. Fais de ceci une grande heure, Seigneur.

[87] Je crois que Tu es ici. Je sais que Tu es ici, et Ton – Ton Esprit agit. Nous ressentons la douceur de Ta Présence. Nous Te voyons Te mouvoir dans l’auditoire, faisant exactement ce que Tu as dit que Tu ferais. Maintenant, Père, nous Te remercions d’avoir accompli ceci. Nous croyons. Et prends chacune de ces âmes qui se tiennent à cet autel. En tant que Ton serviteur, je me tiens entre eux et la mort ; je me tiens entre eux et l’incrédulité. Et je me dresse moi-même sur la voie au Nom de Jésus-Christ, et je m’adresse à Satan qui les lie, disant : « Tu ne peux plus les retenir ! » Je défie tout démon qui est présent de quitter ces gens. Sortez d’eux! Vous ne pouvez plus les retenir. Leurs péchés sont pardonnés ; leur incrédulité est partie. Ils sont des enfants de Dieu à partir de cette heure. Que le ministère qu’ils ont dans leur vie grandisse. La puissance de Dieu les accompagnera partout où ils iront. Ils seront des enfants de Dieu à partir de cette heure. Satan, c’est à toi que je m’adresse. Sors d’eux au Nom de Jésus. Sors d’eux ! Maintenant, tout le monde, si vous croyez cela, levez la main et rendez-Lui gloire, et vous pouvez être – partir d’ici libres ce soir au Nom du Seigneur Jésus.



CODE: 61-0427
TITRE: Crois Seulement
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] ...?... que Dieu vous a donné, afin qu’ensemble nous puissions servir le Seigneur Jésus. Oh! Voyez, donc... Oh! je suis très content aujourd’hui. Lors des entretiens privés, comme le Seigneur a fait de grandes choses! Et j’en suis vraiment très reconnaissant. Et alors, demain soir... Demain, c’est vendredi. Je pensais que demain serait samedi. Nous aimerions... Nous n’aimerions pas oublier le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires qui aura lieu ici, je pense, à cette école. Et je suppose qu’on vend pour eux des bons de repas, n’est-ce pas? Ou quelque chose comme cela. Et ils... je pense, tout le monde comprend bien comment se procurer les–les bons de repas et autres pour le petit-déjeuner.

[2] Nous serons content si vous pouvez venir et voir... vous sentir conduits à venir. Eh bien, Billy me dit tout le temps, il disait: «Une chose que tu fais, papa, c’est que tu épuises les gens. Ils sont de toute façon épuisés.» Il disait: «Ils restent assis là pendant des heures. Tu prêches si longtemps.» Et j’ai dit: «Eh bien, fiston, je vais essayer de me racheter dans la série des réunions de Chicago.» J’ai dit: «Je vais régler ma montre de telle manière que l’alarme sonne toutes les vingt minutes, et alors, j’arrêterai aussitôt et je formerai la ligne de prière.» Il a dit: «Tu ferais mieux de ne pas la régler, parce qu’elle ne va pas...» Vous savez, elle s’était arrêtée à deux ou trois reprises, le réveil s’est s’arrêté de soi, je ne l’ai point su. Je fais tellement de bruit ici à l’estrade, eh bien, que je–je n’avais même pas entendu quand cela s’était arrêté, et alors, j’ai simplement eu à... J’espère que je ne vous ennuie pas, vous savez. Je ne–je ne suis pas venu ici pour ça. Je–je suis venu, je L’aime tellement, et je sais que nous avons beaucoup à faire en ce moment même; j’essaie donc d’en concentrer une grande partie en une nuit. Voyez-vous? Et comme nous ne savons pas le moment exact où nous serons appelés... Ainsi donc, je me dis, eh bien, je ne sais quand je serai appelé. Et personne parmi nous ne le sait. Ainsi donc, nous ferions mieux de faire ce que nous pouvons pendant que nous en avons la possibilité. C’est vrai.

[3] J’ai entendu ma mère... Jamais de ma vie je n’avais été à une partie de danse. Mais seulement, j’ai entendu parler une fois d’une–d’une sainte danse qui s’exécutait dans l’église. Je n’oublie jamais cela. Lorsque nous étions encore dans l’Eglise baptiste, je critiquais toujours, on dirait, dans mon coeur. Je n’osais pas le dire tout haut, car je–je craignais de le faire. Tout ce que Dieu fait... Je pensais toujours que c’était un peu étrange à voir, la première fois que j’ai vu, que j’ai rencontré les pentecôtistes; je les ai vus danser, vous savez, danser çà et là. Je me disais: «Eh bien, vous savez, ce n’est pas biblique. Pourquoi–pourquoi dansent-ils?» Et puis, un soir, j’enseignais sur Daniel et Apocalypse à partir d’un tableau. C’était le soir du Nouvel An. J’allais enseigner à l’aide d’un tableau jusqu’à minuit. Ce n’était pas un tableau comme un tableau noir, j’enseignais. Quelques pentecôtistes étaient venus de Louisville. Ils avaient une, oh! des soeurs. Une soeur qui était pasteur d’une église là-bas, et elle avait un... Ils avaient des planches à laver, des dés et–et toutes sortes de petits objets pour produire du vacarme avec, et tout cela se faisait dans une certaine harmonie. Je ne sais pas ce que c’était, et ils... Alors, elle s’est mise à jouer du piano, et toutes ces jeunes filles là se sont mises à taper avec ces dés sur des planches à laver et autres. Et–et elles–elles–elles avaient... elles jouaient ce cantique: Il y aura une rencontre dans les airs, Bientôt dans la douceur, Ou quelque... Eh bien, cette jeune fille qui jouait, cette petite dame pasteur, elle est devenue vraiment pâle, oh! juste comme une craie. Elle s’est mise à jouer cela d’une telle manière... Je ne sais pas. Jamais de ma vie je n’avais vu quelque chose se jouer comme cela. Et je me suis demandé: «Eh bien, qu’est-ce?» Et alors, celle qui était sur la planche à laver s’est mise à faire la même chose. Puis ici, deux ou trois se sont levées. Et une petite blonde s’est mise à danser en plein dans la salle. Je me suis dit: «Oh! la la!» Elle parcourait la salle de toutes ses forces, dansant simplement, comme cela, une drôle de petite fille, d’environ seize, dix-huit ans. Je n’étais qu’un jeune homme moi-même. Et je... Eh bien, c’est quelque chose, n’est-ce pas? Là même dans mon église. Comment allais-je donc à arrêter ça? Voyez? Je l’observais comme cela, puis je me suis dit: «Pourquoi font-elles cela? Pourquoi doivent-elles faire cela? Pourquoi ne peuvent-elles pas simplement jouer de la musique, aller de l’avant et laisser cela tranquille comme ça?» Je me disais: «Eh bien, c’est terrible.»

[4] Je me suis mis à penser: «Eh bien, la danse est-elle biblique?» Et je me suis souvenu de David qui avait dansé autour de l’Arche, lorsqu’il l’avait vue venir. Voyez? Il dansait devant le Seigneur. Et le Seigneur a dit: «C’est un homme selon mon coeur.» Je me suis dit: «Eh bien, alors, c’est... il... Pourquoi dansait-il?» Eh bien, il avait remporté une victoire. Et Miriam, après la traversée de la mer Rouge, Moïse chantait en Esprit, Miriam s’est emparée d’un tabourin et s’est mise à le battre, et elles ont parcouru le rivage, toutes les filles d’Israël, en dansant en Esprit. Voyez? Et j’ai compris qu’on danse après avoir remporté la victoire. Je me suis dit... Je me suis mis à réfléchir: «Eh bien, peut-être que je n’ai pas remporté assez de victoire.» Voyez? Je me suis mis à réfléchir là-dessus. Et vous savez, quelque temps après, je me suis mis à taper du pied, avant que je m’en rende compte, j’étais là, dansant avec cette jeune fille, là dans cette allée.

[5] Oh! J’étais alors marqué. Je–je peux encore bien voir l’expression sur les visages de ces gens, quand ils ont vu leur pasteur sur la piste avec cette–avec cette jeune fille-là qui dansait çà et là. Et j’étais là aussi en plein. Jamais de ma vie je n’avais été sur une piste de danse. Et le... Mais j’ai eu à me rétracter pour dire: «J’ai été sur celle-là.» Mais celle-là était une piste dans l’église. Ainsi, lorsque nous... Vous savez, tout ce que le diable a, ce–ce–c’est une copie de la chose réelle de Dieu. C’est vrai. C’est tout à fait exact. Le diable ne peut pas créer. Il n’est qu’un pervertisseur de ce qui est déjà créé. Voyez-vous? Il ne peut donc pas créer; il n’est pas un créateur; c’est un pervertisseur. L’injustice, c’est quoi–c’est quoi? C’est la justice pervertie. Voyez? C’est légal pour un homme de prendre une femme et de devenir son–son mari, et d’avoir des relations intimes. Mais que la même femme... le même acte commis avec une autre femme, cela condamne cet homme et envoie son âme à la perdition. Voyez? C’est mal. Qu’est-ce? La justice pervertie. Voyez? Et c’est un... La vérité est toujours vraie. Un mensonge, c’est quoi? C’est la vérité pervertie (voyez?), qui constitue un mensonge. Il en est donc ainsi de tout péché, c’est la justice pervertie.

[6] Ainsi, comme j’avais l’habitude... J’entendais ma mère dire qu’elle allait aux bals pour les personnes âgées, papa et elle, à ce genre de... Voyez, eux, ils avaient un vieux joueur de violon qui venait se tenir au coin et qui jouait du violon, et ces habitants de Kentucky... Alors, papa, il n’avait pas d’argent, vous savez. On était censé avoir un peu d’argent à faire tinter dans ses poches, et je voyais papa aller là à un tonnelet prendre des clous, les mettre en poche, vous savez, et danser çà et là avec maman. Et ils gagnaient des prix. Je peux voir maman tirer sa jupe comme ceci, vous savez, et cette danse gigue, vous savez, juste tournant l’un autour de l’autre comme cela. Et je voyais papa, je me disais: «C’est–c’est un mauvais papa; ce sont des clous, ce n’est pas l’argent.» Vous voyez? Je savais qu’il n’avait pas d’argent; il avait des clous en poche qu’il faisant tinter comme cela. Voyez? Et ils faisaient cela jusqu’à l’aube. Et certaines personnes quittaient les maisons, les... Oh! les–les personnes âgées du Kentucky venaient, ils organisaient ces danses d’une maison à l’autre. Et après, ils rentraient chez eux le matin, portant leurs souliers en main, car les pieds leur faisaient très mal à force d’avoir dansé. Eh bien, si vous pouvez faire cela pour le diable, alors pourquoi ne pas rester et nous permettre de prêcher toute la nuit, louer simplement Dieu, entrer dans l’Esprit, et voir, assurément. Si ça–si ça se fait pour la séparation éternelle, qu’en est-il pour la Vie Eternelle? Que nous... Nous pouvons apprécier ceci plus que nous devrions apprécier cela, évidemment. Mais Satan nous fatiguera pour ceci, très vite, ou nous dira que nous sommes très fatigués. Mais je vous assure, vous me ferez passer un temps horrible et vous me fatiguerez avec cela.

[7] Je me rappelle lorsque j’avais été guéri du trouble d’estomac. Lui, Satan, me disait: «Eh bien, tu ferais mieux de ne pas manger.» Il disait: «En effet, le médecin a dit: ‘Si tu manges, tu mourras. Tu souffres d’un ulcère de l’estomac.’» Et il a ajouté: «C’est un très gros ulcère saignant.» Mais le Seigneur a dit qu’Il m’avait guéri. Alors, il me fallait prendre la parole de quelqu’un? J’ai–j’ai donc pris la Parole de Dieu. Ainsi donc, oh! cela a failli me consumer. J’étais juste... de l’eau chaude me sortait par la bouche; et alors, deux ou trois jours, j’allais çà et là me tenant l’estomac comme ça. Les gens me demandaient: «Comment vous sentez-vous, monsieur Branham?» Je répondais: «Oh! je me sens bien», pressant comme cela. Quelqu’un a dit: «Tu mentais.»Je ne mentais pas, je confessais. Confesser signifie dire la même chose. C’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri. C’est donc... C’est ça. Voyez? Je confessais. Et alors, Satan me disait, il disait: «Tu jettes l’opprobre.»

[8] J’ai dit: «Eh bien, écoute ça, toi, vieux gars. Si–si tu prends plaisir à m’entendre témoigner, tiens-toi là. Mais si ce n’est pas le cas, tu ferais mieux de t’en aller, parce que je–je vais de toute façon témoigner.» C’est donc ça. Vous devez tout simplement lui faire savoir de quel côté vous vous tenez, et alors, vous prenez position, vous vous tenez donc là. Et c’est ainsi qu’il nous faut toujours nous y prendre, arriver à savoir que nous sommes dans le vrai, et puis, avoir foi dans cela. Vous ne pouvez pas avoir la foi si vous n’êtes pas dans le vrai. Ne cherchez pas à faire cela pour le tromper donc. Il n’acceptera pas votre tromperie. Voyez? Ne le trompez pas. Mais lorsque vous croyez réellement cela, alors vous ne trompez pas. Quelque chose vous a déjà rendu témoignage; et alors vous–alors vous êtes dans le vrai. Peu m’importe, vous pourriez ne pas... quelqu’un ne vous a jamais imposé les mains. Il se peut que vous n’ayez jamais entendu quoi que ce soit, mais tant que quelque chose a confirmé cela dans votre coeur, que c’est la Parole de Dieu et que c’est la volonté de Dieu pour vous, c’est tout ce qui importe. Et souvent, ces dons et autres, c’est juste pour encourager.

[9] Je vois un prédicateur baptiste assis ici devant moi ce soir, si je ne me trompe. Est-ce monsieur Daulton, assis ici, de Somerset, dans le Kentucky? Je pensais que c’était lui. Je me souviens de frère Ed Daulton, Oh! la la! Un baptiste juste... Il est venu, et... Mais il croyait, il est venu à l’église, il a reçu le Saint-Esprit et il est rentré. Et évidemment, tout son quartier l’a rejeté, comme d’habitude. Ainsi donc, alors, quand le Saint-Esprit a commenté sur le... ce dont nous attendons l’accomplissement à tout moment, un autre don qui sera ajouté à l’église... Et c’est une chose merveilleuse. Et nous avons probablement... vous avez lu les articles dans des journaux religieux à ce sujet, au sujet des écureuils et autres. Et frère Daulton avait deux enfants. Eh bien, je pense, combien? Environ huit enfants, je pense que cela... Neuf enfants, neuf enfants, des adolescents, et vous savez comment ils sont, un peu... Et un pauvre père et une pauvre mère, ils avaient beaucoup prié que Dieu sauve leurs enfants.

[10] Un jour, au tabernacle, il a vu le Saint-Esprit parler à une femme et lui dire: «Demande simplement ce que tu veux, maintenant même. Et Dieu m’a dit de vous le donner.» Elle a dit: «Que dois-je demander?» J’ai dit: «Eh bien, vous avez une soeur estropiée assise ici, estropiée de naissance.» Il y a un homme assis ici ce soir, Banks Wood, qui était là avec moi, le nom de cette femme, c’est madame Wright. Et j’ai dit: «Vous avez un père et une mère âgés. Votre revenu annuel est de moins de deux cents dollars, que vous retirez de cette pauvre petite ferme par là; une veuve.» J’ai dit: «Il y a beaucoup de choses que vous pouvez demander, soeur Hattie, mais, ai-je dit, le Dieu même qui m’a parlé de ces écureuils quand j’avais prononcé la parole, et ces écureuils se sont perchés là même...» Et j’avais fait ça sept fois d’affilée, ça se tenait là même, là où on regardait et on voyait cela, alors qu’il était tout à fait impossible qu’un seul se perche là sur le mur; c’était juste pour confirmer quelque chose. Et j’ai dit: «Il me dit de vous dire de demander ce que vous voulez. Il a dit que vous demanderez cela, pour que moi, je le prononce.» Elle a dit: «Eh bien, que devrais-je dire?» J’ai dit: «Demandez tout ce que vous voulez, cela vous sera accordé sur place. Si ce n’est pas le cas, alors, je–je vous ai dit quelque chose de faux.» Et elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, je ne sais quoi demander, Frère Branham.» Elle a dit... Elle avait deux adolescents. Vous parlez de renégats, ils l’étaient; et alors, ils ne faisaient que la chagriner tout le temps, une pauvre petite mère veuve. Et alors, son mari... C’est moi qui l’avais mariée à son mari. Et ils étaient... Son mari s’était fait tuer par un tracteur. Et ces jeunes gens étaient simplement devenus sauvages. Et elle a dit: «Eh bien, le salut de mes deux garçons.» J’ai dit: «Je vous donne ces deux garçons au Nom de Jésus-Christ.» Et tous deux sont tombés sur ses genoux, ils sont venus à Christ. Eh bien, frère Banks Wood est assis quelque part ici dans cette salle ce soir, il était présent, il a vu cela s’accomplir. Tous ces deux jeunes gens se comportent bien. Ils font le lavage des pieds tout le temps, ils prennent la communion à l’église. Et lorsque nous faisons le lavage des pieds, nous posons les mains sur celui qui lave les pieds et nous prions. L’autre soir, ce jeune homme, d’environ quatorze ans, avait imposé les mains à notre pasteur, frère Neville, et priait pour lui. C’est l’acte le plus beau.

[11] Alors, frère Ed Daulton a vu cela arriver, il priait pour ses enfants. Il est sorti, puis il est revenu, et le Saint-Esprit a dit: «Parle pour les enfants d’N.D.E.» Et j’ai dit: «Frère Daulton, le Saint-Esprit me dit, par ce même don dont nous attendons la manifestation parfaite pour bientôt, que je vous donne vos enfants au Nom de Jésus-Christ.» Et à son retour chez lui, sa fille et son fils avaient déjà donné leurs coeurs à Christ (C’est vers le sud juste à quelques kilomètres de ma contrée). Je pense que tous vos enfants sont sauvés et remplis du Saint-Esprit et...?... Est-ce vrai, Frère Daulton? L’un d’eux est-il avec vous? Une fille. Est-ce elle qui a été sauvée en ce moment-là même? La fille aînée a été sauvée le lendemain matin. Et tous ses enfants sont maintenant sauvés. Oh! comme le Saint-Esprit... Lorsque Dieu dit quelque chose, Il tient Sa Parole. Voyez?

[12] Maintenant, comment pouvais-je sauver ces enfants? Voyez? Ce–ce n’est pas ça. Si ce ne sont pas vos propres paroles, si ce n’est pas votre propre pensée, alors, c’est–c’est je ne sais quoi qui vous inspire. Si c’est Dieu, alors c’est la Parole de Dieu. Voyez? C’est donc ainsi dans–dans les réunions ici le soir, lorsque vous voyez ces choses arriver, ce n’est pas moi. Je ne peux pas faire cela. C’est–C’est Dieu qui le fait. Et si seulement vous croyez cela, alors, c’est tout ce que vous avez à faire; c’est seulement–seulement croire cela. Eh bien, il est pratiquement temps maintenant de former la ligne de prière, Billy. Je prends trop de temps. Mais, vous savez, j’aimerais–j’aimerais prendre un rendez-vous avec vous tous de Chicago ici. Avec aussi ce–ce frère qui chante ici le soir, frère Melvin. Oh! comme j’aime entendre ce jeune homme chanter! Je–j’aimerais l’entendre chanter Souviens-Toi de moi, l’une de ces soirées avant mon départ. Et puis, il y a une soeur de couleur qui chante chez les Hommes d’Affaires Chrétiens. Oh! la la! Vous–vous devriez l’entendre chanter Ohé du bateau! Et je disais à ma femme, elle est assise là au fond ce soir, je lui en parlais, j’espère qu’elle arrivera à entendre cette dame chanter Ohé du bateau! et frère Melvin chanter. Souviens-Toi de moi, Alors que les larmes seront en train de couler. Oh! la la! J’espère assurément que nous comprenons cela. Et il y avait un jeune frère là à cette série de réunions, l’autre matin, il est assis quelque part là derrière. Je lui ai serré la... Le voici, lui et sa femme. Oh! la la! Vous parlez de chanter. Et lorsque vous arriverez dans la Gloire, je–je souhaiterais... J’ai toujours aimé chanter. Je préférerais à tout moment chanter plutôt que prêcher. Ainsi, je–j’aime beaucoup les chants. Ainsi, j’ai toujours dit: «Tous les grands chanteurs de la terre seront rassemblés de l’autre côté, chantant les histoires, comment ils avaient vaincu, là sur cet immense flanc de la colline dans la Gloire. Juste de l’autre côté de la Rivière de la Vie, là de l’autre côté, j’aimerais m’asseoir et les écouter. J’aimerais donc vous inviter vous tous de Chicago à me rencontrer là donc, et–et nous nous assiérons et les écouterons chanter, nous n’aurons alors plus... nous n’aurons plus à nous dépêcher et à vérifier si les enfants ne vont pas se faire du mal ou quelque chose comme cela. Ils seront là avec nous, et il n’y aura rien qui nuira ni détruira. Et nous aurons alors beaucoup de temps. Et nous parlerons bien longtemps, nous aurons beaucoup de temps pour causer.

[13] Maintenant, j’ai plusieurs passages des Ecritures auxquels j’aimerais me référer. J’en ai noté quelques-uns ici, ainsi que des pages ici. Et j’aimerais commencer ce soir par lire d’abord un passage des Ecritures dans Saint Luc 8.50, comme texte. Et mon sujet, ce soir, c’est le thème de la chanson qu’on vient de chanter juste avant mon entrée: Crois seulement. Saint Luc, chapitre 8, verset 50: Mais Jésus, ayant entendu cela, dit au chef de la synagogue: Ne crains pas, crois seulement, et elle sera sauvée. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Dieu bienveillant, qui as ramené le Seigneur Jésus, Ton Fils, d’entre les morts, et qui nous L’as présenté deux mille ans après, nous Le voyons jour après jour, nuit après nuit dans Son Corps invisible, opérant dans le Corps visible de Son Eglise, accomplissant Ses Paroles. Et comme nous le disions l’autre soir: «Tu es juste à l’heure. Tout fait mouche.» La grande horloge de Dieu évolue à temps. Et alors, ce soir, comme nous voyons que le dernier coup de minuit est sur le point de sonner, ô Grand Jéhovah, ô Dieu, sois miséricordieux envers nous.

[14] Et ce soir, quand je pense qu’ici devant moi se tiennent les rachetés par Ton Sang, me prêtant leur attention pendant les trente ou quarante prochaines minutes, que dois-je dire, ô Dieu? Ces quelques paroles qui ont été préparées seraient insuffisantes, Seigneur, sans Ton onction. Je Te prie donc d’oindre les Paroles de ce passage des Ecritures ce soir. Et puissent-Elles trouver leur demeure. Pourvois pour nous à ce dont nous avons vraiment besoin pour être prêts pour cette heure où Jésus viendra. En effet, ô Dieu, j’ai vu de mes propres yeux ouverts, il y a quelques instants, qu’il y avait ici devant moi ce livre des Hommes d’Affaires Chrétiens, avec ce que notre précieux frère Tommy Nichols a transcrit, la vision qui était sur cette bande, ou je ne sais quoi c’était, Seigneur; Tu m’as laissé voir là au-delà du rideau. Et, ô Dieu, j’ai dit: «Si seulement je pouvais revenir pour... je–je persuaderais, je supplierais les gens. Oh! Il ne leur faut pas rater cela, Seigneur.» Il y a ici des gens qui ont partagé leurs subsistances avec moi, pour moi et mes enfants, ce qu’ils avaient pour eux et pour leurs enfants. Et je prie, ô Dieu, que d’une façon ou d’une autre, quelque chose soit dit ce soir, qui va... afin que nous partagions Christ entre nous ce soir. Qu’Il soit notre Sauveur à tous, notre Guérisseur à tous, et notre Roi qui vient. Et cette espérance, place-la ici dans nos coeurs. Puissions-nous vivre éternellement avec Lui, là dans ce pays où il n’y a pas de maladie. Je me souviens de ces femmes, combien elles étaient une fois reconnaissantes. De vieilles femmes qui, ici, avaient quatre-vingt-dix ans, étaient là, jeunes et belles. Et ces hommes qui, ici sur terre, avaient des cheveux grisonnants, étaient là, jeunes et à fleur de l’âge, pour l’éternité. Ô Dieu, nous ne pouvons pas nous permettre de rater cela. Accorde, Seigneur, ce soir, que tout un chacun ait une nouvelle prise ce soir. Bénis les saints et guéris les malades, car nous nous confions avec ce passage des Ecritures, au Nom de Jésus-Christ pour Ta gloire. Amen.

[15] Jésus venait d’être rejeté, après un grand réveil. Il s’occupait toujours des affaires du Père. Je–j’aime ça. Nous... Moi-même, je–je pense, j’ai mal utilisé beaucoup de temps. C’est ce que nous pensons nous tous. Des fois, nous sommes tellement emballés qu’il nous faut aller quelque part nous relaxer. Mais nous voyons que Jésus était toujours occupé aux affaires du Père. J’aime ça. Et c’est ce que nous devrions faire. Nous ne devrions jamais perdre de notre temps. Le temps que nous avons, nous devons l’utiliser en conséquence, gagner le temps, le racheter, parce qu’il est précieux. Chaque fois que nous avons l’occasion de faire valoir Jésus, faisons-le. Chaque moment que nous avons pour faire valoir Dieu, faisons-le. Faites quelque chose pour l’église, pour le progrès des gens. Beaucoup de gens, c’est ainsi que nous arrivons à connaître ces choses, c’est à partir de ce que quelqu’un nous a dit.

[16] Et Jésus avait quitté la Galilée, son territoire d’origine, Il a traversé la mer, Il se sentait conduit, sans doute, à aller à Gadara pour le réveil. Sans doute que le Père L’avait conduit à traverser la mer vers Gadara. Et nous connaissons tous l’histoire, qu’il n’y avait eu qu’une seule personne de sauvée; c’était le fou de Gadara. Il était là dans les champs, au cimetière. Il était devenu sauvage. On le liait avec des chaînes, et la puissance démoniaque pouvait briser ces chaînes, et–et... J’ai souvent pensé, en visitant des asiles pour malades mentaux et en voyant combien quelqu’un possédé par ces puissances démoniaques est fort, parfois il faut un policier pour le maîtriser... Vous vous rappelez là en Floride, un soir, un–un homme qui ne pesait pas plus de 120 livres [54 kg] avait frappé cinq policiers aussi facilement qu’il frapperait votre enfant. Et–et puis, lorsque ce mauvais esprit a été chassé de lui, eh bien, il y avait à peine quelque chose. Il était tout aussi doux que possible. Mais c’était un mauvais esprit. Alors, je me disais: «Si un homme possédé d’un mauvais esprit peut briser les chaînes, que pourrait-il faire s’il était complètement abandonné à Dieu, que la puissance de Dieu le possédait comme cela?» Il pourrait redresser chaque jambe estropiée, accomplir de grandes oeuvres, si seulement il pouvait être oint de la puissance de Dieu aussi complètement que le diable avait pu s’emparer complètement de lui.

[17] Avez-vous remarqué que le diable s’était si complètement emparé de cet homme-là qu’il–il a même confessé Jésus, disant: «Nous savons qui Tu es, le Saint de Dieu. Pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant notre temps?» Voyez? Il était si complètement abandonné au diable que ce dernier pouvait se servir de sa langue. Et vous savez, j’aime ça. J’espère que ça ne blesse personne, mais nous pouvons si complètement nous abandonner à Dieu qu’Il peut se servir de notre langue aussi pour parler en langues, prêcher l’Evangile, chanter l’Evangile, raconter les visions que nous avons, et les mystères de Dieu, si seulement nous nous abandonnons complètement à la puissance de Dieu. C’est tout. Et si le diable peut avoir un homme sous son contrôle et faire cela, que peut faire Dieu–Dieu avec quelqu’un–quelqu’un qu’Il a sous son contrôle? Voyez? Alors, ce fou... Et, remarquez, lorsque Jésus traversait la mer, le diable savait qu’Il était en route vers une grande... pour remporter une grande victoire pour Dieu. Alors, il a cherché à Le noyer cette nuit-là, il a fait éclater l’orage et... Mais Jésus savait que Dieu L’avait envoyé, car Il ne faisait que ce que Dieu Le conduisait à faire.

[18] Ne serait-ce pas beau si tel était notre témoignage, frères? «Je ne fais que ce qui est agréable à Dieu.» Ne serait-ce pas merveilleux? Comme Hénoc qui marcha avec Dieu cinq cents ans et eut le témoignage qu’il était agréable à Dieu. Il n’eut pas à mourir, il monta simplement. Ainsi donc, lors d’une petite promenade, un après-midi, il s’est simplement mis à marcher et il s’est dit: «Eh bien, j’ai assez longtemps vécu sur terre, je vais tout simplement monter.» Et il s’y est simplement mis, par la foi, se disant: «Eh bien, j’ai assez longtemps vécu ici; ainsi, j’en ai marre d’être ici. Je pense que je vais juste faire une promenade vers le haut, jusqu’à atteindre la voie lactée, je monterai et frapperai à la porte.» C’est ce qu’il a donc fait. Voyez? C’est par la foi qu’il a fait cela. C’est ce que dit la Bible. Voyez? Il en avait bien marre de rester ici. Il a dit: «Eh bien, je vais simplement monter pour rentrer à la Maison, ô Dieu.» Il est simplement monté, marchant à travers les airs. Il l’a fait par la foi. La Bible dit qu’il l’a fait. Et alors, oh! je–je... Lorsque je sentirai la mort venir frapper à ma porte, je–j’aimerais avoir ce genre de foi, pas vous? Dire simplement: «Eh bien, au revoir, vieux monde. Je vais maintenant te quitter.» Ensuite, me mettre simplement à marcher. Monter simplement en marchant, dépasser la lune, les étoiles, atteindre la voie lactée, et continuer jusque dans des sphères et des sphères, sortir de ces sphères, entrer dans la Gloire. C’est vrai.

[19] Et puis, nous voyons que le diable ne peut pas détruire un serviteur de Dieu tant qu’il est dans la volonté de Dieu. Ainsi, il... Nous Le voyons se réveiller cette nuit-là, et le diable était tout furieux, il cherchait à Le noyer là dans cette mer. Il s’est levé et a dit: «Pourquoi avez-vous si peur? Pensez-vous que Je ferais quelque chose sans que Je sois dans la volonté de Dieu? De quoi avez-vous si peur? (Voyez?) De quoi vous inquiétez-vous après tout? Pourquoi êtes-vous tout bouleversés?» C’est ce qu’Il nous dirait ce soir, frères, je m’imagine: «De quoi avez-vous si peur?» Voyez? «Quel est le problème? Avez-vous peur de Me faire confiance?» Il a dit: «Silence, tais-toi.» Les vents et les vagues Lui ont obéi, Il a traversé la mer. Oh! comme c’est beau! Il est arrivé là sur l’autre rive, et ce fou l’a rencontré, et–et alors, il venait pour Le tailler en pièces. Puis, le diable a découvert que c’était un peu plus qu’un homme qui venait là, accompagné de ces douze autres hommes.

[20] Et alors, quand il a confessé qu’Il était le Fils de Dieu, qu’il a confessé qu’il... son futur tourment, Jésus a dit: «Tais-toi, mais sors de lui.» Et Il a délivré cet homme de ces légions de démons. Et ces démons sont allés se saisir... s’ils ne sont pas dans un corps, ils sont–ils sont, on dirait, sans force. C’est pourquoi ils sont allés entrer dans un troupeau de pourceaux, qui se sont précipités dans la mer, deux mille pourceaux, et se sont noyés. Et vous savez quoi? Jésus était allé là tenir un réveil, mais lorsque ces gens se sont rendu compte que cela leur coûterait deux mille pourceaux, ils ne voulaient pas de réveil. Si donc cela va leur coûter quelque chose, ils ne veulent rien à faire avec. C’est–c’est pratiquement ce qui se passe donc aujourd’hui, vous savez. Si cela va vous coûter quelques heures de sommeil, ou–ou l’une ou l’autre chose, les gens ne veulent rien à faire avec, vous savez. Et ils ont donc dit... Eh bien, ils–ils... Plutôt que d’avoir ce réveil, ils sont venus, les habitants de la ville, et ils ont dit: «Quitte notre territoire. Jamais nous... Nous ne voulons pas de Toi ici. Vas-y. Nous...»

[21] Et, vous savez, Jésus a regardé cet homme qui avait recouvré le bon sens et s’était vêtu d’habits... Si... vous savez, je me suis toujours dit que là, je–je ferais mieux de ne pas aborder cela. Si–si vous remarquez bien, cet homme-là a commencé à s’habiller aussitôt qu’il a rencontré Jésus. Et comment se fait-il que nous prétendons Le connaître, et nous nous dévêtons tout le temps? Il y a donc... Et c’est un... Les gens disent que nous sommes fous parce que nous prêchons de telles choses. Mais je ne sais pas. C’est l’homme qui avait... qui était nu qui était fou, d’après la Bible. Alors, après avoir rencontré Jésus, il est allé se revêtir. Ainsi–ainsi, nous voyons que...

[22] Je me suis souvent poser une question. Lorsque j’arriverai au Ciel, j’aimerais rencontrer cet homme. Et je–j’aimerais aller là. Jésus ne lui a pas permis de Le suivre. Il a dit: «Rentre montrer aux gens là ce qui t’est arrivé.» Je me demande bien quel–quel impact le témoignage de cet homme avait sur les éleveurs des pourceaux dans ce territoire-là après cela. Je–je me demande bien ce que son témoignage avait, quel impact cela avait eu par là. Mais ils ne voulaient pas de Lui. Je dirai donc une seule chose. Si vous ne voulez pas de Lui, Il ne va pas vous ennuyer de Sa Présence. Non, non. Il ne va pas s’imposer à vous. Il ne l’a jamais fait. Il frappe. C’est vous qui êtes à l’intérieur. C’est vous qui ouvrez la porte. Mais Lui frappera. Il vous donnera l’occasion.

[23] Ainsi donc, oh! ils ont dit: «Nous ne voulons pas de Toi, peu importe combien Tu peux délivrer, comment, quoi, qui T’a envoyé ici. Si c’est Dieu qui T’a envoyé ici, ce qu’il en est, nous ne voulons absolument pas que ce genre d’histoires se passent ici, là, notre... Tu embrouilles complètement nos membres. Rentre donc simplement d’où Tu viens. Il a dit: «D’accord.» Il est directement rentré, Il est monté dans la barque. Ça doit avoir été vers dix heures du matin. Notre jeune frère Jaïrus, c’était un–c’était un croyant. En fait, il–il était un croyant, mais il était plutôt un croyant en secret. Et, vous savez, nous en avons tout un tas là dans ces églises méthodistes, baptistes, presbytériennes. Ils croient effectivement ce Message de la Pentecôte. Ils croient. Mais ils ne peuvent simplement pas le manifester à cause de leurs églises. Alors, Jaïrus a dit... C’était un croyant en secret; apparemment, il s’était joint à un groupe d’incroyants. Et il en est ainsi donc de beaucoup d’hommes de bien ce soir, ils se sont associés aux incroyants. Or, la Bible dit: «Ne vous mettez pas sous un même joug. Ne vous mettez pas sous un même joug avec les incroyants. Sortez du milieu des incroyants et séparez-vous d’eux, dit Dieu, et Je vous accueillerai. Ne touchez pas à ce qui est impur. Et Je serai votre Dieu, vous serez mes fils et mes filles.»

[24] Alors, Jaïrus était toutefois, comme beaucoup aujourd’hui, il s’était mis sous le même joug avec une organisation, au point qu’il n’arrivait simplement pas à s’en débarrasser à cause de sa grande réputation. Peut-être, appelons-le docteur Jaïrus. Voyez? Il était un... Il jouissait d’une grande réputation, celle, peut-être, d’un docteur. Il était un sacrificateur. Il était un–il était un pasteur d’une grande synagogue. Mais dans son coeur, il était disciple de Jésus de Nazareth, et il voyait ces miracles. Il rentrait chez lui, étudiait et sondait les Ecritures. Et il disait: «C’est tout à fait...» Imaginons-nous qu’il était là, ce jour-là, quand Simon était venu. Il était allé entendre Jean prêcher, il en avait entendu parler, il l’a entendu annoncer Jésus, il avait vu cette Lumière descendre sur Lui, là, et s’arrêter sur Lui. Et nous avons vu cette même Lumière qui était sur Lui dire à ce vieux pêcheur: «Eh bien, tu es Simon, fils de Jonas.» Peut-être, vous savez, son père était peut-être un membre de la synagogue de cet homme. Il a dit: «Je sais que cet Homme ne le connaissait pas. Je suis rentré chez moi, j’ai vérifié cela dans les Ecritures, et j’ai vu que c’était le signe du Messie. Et alors, pendant que j’étais là, et je–j’étais là de l’autre côté, évidemment, avec des sacrificateurs et mes frères, écoutant pour voir ce que je pouvais entendre dire. Et les frères ont dit: ‘Qu’allons-nous faire à notre retour?’» Quand Philippe s’est approché avec Nathanaël et que... Jésus se tenait là, Il a dit à Nathanaël qui il était et où il avait été trouvé, et tout comme cela. Nous avons vu Nathanaël, il était peut-être en train d’étudier pour devenir prédicateur, et il a dit: «Eh bien, Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Il a dit: «Tu crois parce que Je t’ai dit cela?»

[25] Et peut-être qu’il avait été là aussi et qu’il avait entendu cette femme au puits, et–et qu’il avait été au portail cette fois-là, lorsque l’aveugle Bartimée était là en train de crier: «Jésus, Toi Fils de David, aie pitié de moi.» Il ne pouvait pas L’atteindre. Si vous allez... Si jamais vous avez été à cet endroit-là, on a mis des repères à l’endroit où Bartimée était et là où Jésus était lorsqu’il L’a appelé. Oh! la la! Tout ce boucan, ces cris, des gens qui disaient: «Dis donc, on me dit que Tu ressuscites les morts. Nous en avons un cimetière plein par ici. Viens en ressusciter quelques-uns, et nous croirons en Toi.» Voyez? Comment pouvait-Il donc entendre tout... Mais sa foi L’avait touché. C’est comme le petit Zachée. J’ai raconté cela aux hommes d’affaires chrétiens. Il était perché dans l’arbre comme cela, il disait: «Eh bien, Rebecca m’a dit qu’Il–qu’Il connaissait toutes choses et qu’Il pouvait... Dieu parlait par Lui et qu’Il était le Messie. Je vais donc m’entourer de toutes ces feuilles, alors–alors Il ne saura jamais que je suis assis ici en haut.» Alors, lorsque Jésus s’est arrêté là en dessous de cet arbre, Il a levé les yeux et a dit: «Zachée, descends. Je vais avec toi chez toi.»

[26] Alors, peut-être qu’il était là ce matin-là et qu’il avait vu ça. De toute façon, il croyait de par les Ecritures qu’Il était le Messie. Mais cependant, il ne pouvait pas le confesser parce que l’association des prédicateurs de Gadara avait dit ceci: «Si jamais quelqu’un assiste à l’une de ces réunions de réveil que ce prophète de Galilée tient là, nous l’excommunierons immédiatement de l’église.» Ainsi donc, il avait–il avait cependant un pasteur. Il avait une grande assemblée, un beau groupe de gens, et il savait qu’il aimait le Seigneur. Mais au fin fond de son coeur, il savait qu’il y avait autre chose qui devait être ajoutée. Oh! Zachée, j’espère que tu es assis ici ce soir et que tu ne te lèveras pas pour sortir avant que ceci soit terminé. Voyez? Reste simplement assis une minute. Et il était là, vous savez, là, croyant cela, et il venait à la lumière de la petite lampe, étudiait toute la nuit, à son retour de l’une de ces réunions. Et écoutez, peut-être qu’il se déguisait, il mettait un voile sur son visage ou quelque chose comme cela, afin qu’on ne reconnaisse pas que c’était un docteur, ou docteur Jaïrus, vous savez, ou... Il ne voulait simplement pas qu’on le reconnaisse dans la foule. Mais cependant, il était là. Il avait vu cela, il avait médité là-dessus, mais cependant, il ne pouvait pas montrer cela, Le confesser en public, parce qu’il aurait eu à abandonner son association de prédicateurs et à perdre la communion qu’il avait avec ses frères. Et c’est la raison pour laquelle eux tous ensemble avaient chassé Jésus de Gadara, L’avait renvoyé dans Son propre territoire. Dans Son propre territoire, c’était pareil. Et tout celui qui se joignait à ce soi-disant Prophète de Galilée, eh bien, était... il devait être excommunié.

[27] Mais, vous savez, Dieu a une façon de susciter en nous cette foi véritable et authentique. Dieu a des voies particulières de s’y prendre. Et alors, disons qu’un soir, la fillette est rentrée et elle était... Il avait une seule fillette d’environ douze ans, et elle avançait en âge. C’était l’unique enfant que sa femme et lui avaient eue. Un soir, elle est revenue, après avoir sauté à la corde ou quelque chose comme cela, à la paroisse, elle est revenue, et elle a dit: «Papa, je me sens vraiment malade.» Alors, il a palpé sa petite tête et a dit: «Oui, chérie, tu es malade.» Alors, il a dit: «Maman, je vais te dire quoi. Mets-la au lit et nous irons chercher le médecin.» C’est tout ce qu’il y a de raisonnable à faire. Ils sont donc partis chercher un bon médecin dans les parages. Il est venu, il l’a touchée. Il a dit: «Oui, elle brûle de fièvre.» Alors, il lui a administré des soins pendant deux ou trois jours. Et il a fini par découvrir que sa fièvre s’empirait. Et, oh! cela a atteint le point où... C’était tellement élevé qu’il devenait... le médecin s’en inquiétait. Alors, il a essayé toutes les herbes et tous les médicaments qu’il connaissait pour essayer d’aider cette jeune fille. Mais il–il n’arrivait à rien faire de bien avec cela. Il n’arrivait simplement pas à arrêter cette fièvre.

[28] Ainsi donc, un matin, vers neuf heures, eh bien, il était venu visiter la petite fille, après avoir passé pratiquement toute la nuit là. Et toutes les tendres personnes de l’église s’étaient rassemblées là, tous les pasteurs associés, certains membres du clergé qui étaient en visite, ainsi que le surveillant général, eux tous étaient prêts, vous savez, à–à offrir des prières et autres pour l’enfant. Et alors, le médecin est entré en chambre, il a consulté la petite fille, il a prélevé le pouls. Et, oh! la fièvre faisait rage. La petite fille était au-delà, hors d’elle donc. Il a alors su que la fin était proche. Il détestait l’annoncer au pasteur, peut-être, il est allé à sa propre église. Il l’a donc appelé à côté et lui a dit: «Maintenant, Jaïrus, j’aimerais vous le dire ici, afin que la soeur ne l’entende pas. Cette enfant-là se meurt, votre unique fillette.» «Oh! docteur, assurément qu’il y a autre chose que vous pouvez faire.» «Non, Jaïrus, si–si vous tenez à faire venir un autre médecin et faire consulter le cas, eh bien, c’est en ordre. Mais d’après ce que je comprends sur le plan médical, cette enfant se meurt maintenant même. En effet, elle est à l’article de la mort. Et probablement qu’elle ne fera pas plus d’une ou deux heures.» Le bon médecin disait tout ce qu’il savait être la vérité. Il a dit: «Docteur, me conseilleriez-vous de chercher un autre médecin?» Il a dit: «Sentez-vous libre.» Mais il a dit: «Je ne connais pas un autre médecin. Nous savons qu’il y avait un médecin de l’autre côté de... là, du nom de Luc. Docteur Luc. Mais, vous savez, il–il s’est converti.» «Oh! ne vous... Luc est tombé du mauvais côté.» Voyez? «Il suit ce Prophète de Galilée, ne...» Oh! cela lui est revenu à l’esprit. «Oui, docteur. Eh bien, merci. Qu’est-ce que je vous dois, docteur?» «Oh! eh bien, je... Ça va. Vous ne me devez rien.» C’était un homme bien. Voyez? «Allez de l’avant, prédicateur, je sais que vous ne gagnez pas beaucoup d’argent, laissez donc tomber.» «Eh bien, tous mes remerciements.»

[29] Que va-t-il faire maintenant? Il revient du portail et dit: «Eh bien, je vais entrer là dans la maison, dans la paroisse. Et ce que... Comment vais-je annoncer à mon épouse que cette enfant est à l’article de la mort? Je lui ai caché cela tout le temps, que je croyais réellement en Jésus comme étant le véritable Prophète qui devait venir. Mais maintenant, comment vais-je donc le dire? Le surveillant général et tous les autres membres de l’association des prédicateurs sont assis là à la maison. Et comment le puis-je donc? Et je me demande où Il est.» Il rentre donc dans la maison et se met à se poser des questions. Et, vous savez, tout d’un coup, vous savez, il fait venir sa femme. Il dit: «Chérie, viens et assieds-toi une minute.» Il met ses mains... Il dit: «Eh bien, j’ai quelque chose que j’aimerais te dire. Premièrement, j’aimerais dire ceci, mère, te rappelles–tu comment je veillais ici la nuit, à ces lampes, lisant les Ecritures?» «Oui, oui, Jaïrus. Je–je–je sais bien comment tu veillais en lisant.» «Et après avoir fait deux ou trois jours d’affilée, des fois, je revenais te dire: ‘Je m’occupais des affaires du Maître.’» «Oui, je me rappelle tout cela.» «Eh bien, je t’ai caché cela. Mais j’aimerais te dire quelque chose. Sais-tu où j’étais?» «Eh bien, où avais-tu été, chéri?» «J’assistais à ces réunions de Jésus de Nazareth, ce Prophète de Galilée. J’assistais...» «Oh! a-t-elle dit, ce n’est pas un secret pour moi. Je lisais tes notes de Ses sermons. (Voyez?) Lorsque je balayais la chambre, j’en trouvais plein la poubelle. (Voyez-vous?) Je ne faisais que les lire, les notes que tu prenais en sondant les Ecritures.» «C’est vrai?» «Oui.» «Eh bien, je t’assure. Tu sais quoi? Je crois certainement que c’est le Messie.» «Eh bien, a-t-elle dit, chéri, es-tu prêt maintenant même à confesser cela? Moi, c’est depuis tout ce temps que je le crois.» Eh bien, il est prêt. Il peut le lui dire maintenant, ce que... Il a dit: «Tu sais quoi?» Il a dit: «Chérie, le médecin vient de me dire quelque chose.» «Quoi? La situation de notre fille s’améliore-t-elle?» «Non, elle se meurt.» «Oh! Jaïrus, oh! oh! assurément pas...»

[30] «Si, si. Elle–elle–elle se meurt. Mais je me demande où est Jésus de Nazareth. Tu sais, Il–Il est parti, Il a traversé la mer il y a quelques jours. Et Il s’en était allé. Et je–je me demande où Il est. Et si seulement nous pouvons Le trouver! Eh bien, eh bien, nous ferions tout aussi mieux de confesser notre foi et de sortir.» Eh bien, il s’est présenté devant le... tous et il a dit: «Eh bien, il me faut annoncer quelque chose. Le médecin vient de me dire que mon enfant se meurt, mon unique fille de douze ans, elle se meurt.» Et alors, il le leur a dit; eux tous ont commencé à se lamenter, à crier, à faire des histoires. Il a dit: «Un instant, là. Ce n’est pas là notre dernier espoir. Juste un instant.» Oh! je vois son petit visage rougir, il a regardé le surveillant général, l’évêque, et tous les autres assis là, vous savez. Et que va-t-il faire? «Mais nous avons un autre espoir.» Et je peux entendre l’évêque qui s’est levé demander: «Ah! voulez-vous consulter un autre médecin?» «Eh bien, non, pas tout à fait. Mais j’ai quelque chose...» Et son coeur se met à battre très vite, vous savez. «Pouvez-vous dire cela?» Il a bégayé un peu. Et je peux entendre sa femme dire: «Vas-y, dis-le-leur, dis-le-leur, dis-le-leur.» «Eh bien [Frère Branham produit le son de quelqu’un qui se racle la gorge.–N.D.E.], frères, bon! Je sais que ceci peut vous déranger juste un peu. Mais oui, je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je–je crois que c’est Lui, ce Prophète de Galilée, qui est le Messie. J’ai...» Eh bien, je peux voir l’évêque se lever, le surveillant général et tous les dignitaires, et dire: «Eh bien, Jaïrus, oh! la la! tu ne veux pas dire que tu as suivi Luc et les autres?» «Oui, je crois en Lui. Certainement.»

[31] Pourquoi? Pourquoi? Pourquoi? Il avait un besoin. Dieu a un moyen de vous l’imposer, d’une certaine manière, et Il vous amènera à vous présenter avec cette foi, à la manifester ouvertement de toute façon. Oui, oui. Maintenant, je peux l’entendre demander: «Quelqu’un sait-il où Il est?» Un petit gars dit: «Oui, l’autre jour, je–j’étais malade, et je-je suis allé là voir docteur Luc. Et Luc est avec Lui, et Il–Il était là à Gadara, et ils... Un coursier m’a dit qu’ils rentraient aujourd’hui. Ils sont censés accoster ce matin là au bassin de la pêche.» Je peux voir le petit Jaïrus sortir, prendre son petit chapeau de sacrificateur, le porter, enfiler son manteau et sortir. Je peux entendre le surveillant général qui se tenait à la porte dire: «Eh bien, écoute ça, jeune homme. Eh bien, tu as été l’un de nous depuis longtemps. Maintenant, si tu vas commencer une telle histoire là et embrouiller notre assemblée, susciter un tel fanatisme dans notre groupe, sais-tu ce qui va arriver? Nous allons t’excommunier. Nous allons carrément effacer ton nom du registre. C’est tout.»

[32] Eh bien, je peux entendre son petit coeur sombrer, comme cela. Il a regardé sa femme, qui était là pour voir ce qu’il allait dire. Il regarde là et voit sa fillette mourante. Il dit: «Vous feriez tout aussi bien de l’enlever, car me voici partir.» C’est vrai. «Je suis en route.» Il avait un besoin, il se hâtait. Il doit aller tout de suite. Ils ont dit: «Ne l’oublie pas, si tu y vas, tu sais ce qui va arriver. Tu connais notre déclaration.» «Oui. Je comprends tout cela. Mais j’ai une enfant mourante ici. Et la chose même que j’ai cachée dans mon coeur tout le temps, j’ai sondé les Ecritures, j’ai assisté à Ses réunions, déguisé; j’ai vérifié les Ecritures: Il est le Messie.» Amen. C’est ça. Amen. C’est ainsi qu’il faut... Eh bien, tu vas faire face à ça, Jaïrus. Manifeste-toi carrément et dis-leur ce qui est vrai. Confesse ta foi, alors tu suis ton... le bon chemin, alors. Ça n’a pas l’air brumeux

[33] Oh! Il a dit... L’église a dit: «Eh bien, n’oublie pas, si tu le fais, eh bien, ce qui va arriver.» Mais Jaïrus avait un besoin, le besoin. Et frère, si jamais il y a eu un temps, frères, où nous devrions confesser qu’Il est le Messie, le Fils de Dieu, qu’Il est donc vivant, que Sa puissance est la même, c’est aujourd’hui où il y a un besoin. C’est aujourd’hui l’heure. Les gens se meurent. Les gens se meurent dans les églises. Les gens sont... L’Eglise pentecôtiste se meurt. Elle devient si formaliste. Elle s’éloigne de Dieu. S’il y a eu un temps où il faut se présenter et dire: «Nous mourons, rentrons à Dieu», c’est maintenant même, parce qu’il y a un besoin. Revenez à la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et je sais qu’il y a beaucoup de fanatisme. J’en suis conscient. Et comme je l’ai dit au petit-déjeuner des prédicateurs l’autre matin, on ne peut guère blâmer les pasteurs. Mais, rappelez-vous, chaque fois que vous voyez quelque chose de faux, un faux dollar, il est juste, tout aussi sûr que deux fois deux font quatre, qu’il a été copié d’un vrai.

[34] Je n’ai jamais été aussi surpris. Une fois, je circulais sur la route, et j’ai vu un–un–un grand troupeau de corbeaux ou de merles. Ils passaient un temps horrible à crier. Et je me suis dit: «Que se passe-t-il avec eux?» Je me suis avancé sur la route. Et il y avait... Certains d’entre eux étaient dans des arbres, d’autres sur des poteaux télégraphiques, et d’autres sur des clôtures. Je me suis dit: «Que se passe-t-il avec ces oiseaux?» Et il y avait un carré de fraises dans le–le champ. Et le propriétaire de ce carré était parti en vacances en Floride, il avait simplement laissé ses fraises là, et il n’a permis à personne de les cueillir, parce qu’il–il aimait voir... Il les gardait là pour les oiseaux. Il aimait bien contempler les oiseaux.

[35] Et alors, pendant qu’il était en vacances en Floride, eh bien, quelqu’un était allé là, il avait placé un drôle de grand épouvantail dans le champ, et il tenait à cueillir pour lui-même les fraises et ne pas laisser les oiseaux les avoir. Les oiseaux étaient tout excités. Oh! la la! Ils étaient très excités. Certains d’entre eux étaient là loin dans un arbre, regardant ces épouvantails là, et ils ne faisaient que gazouiller, gazouiller, sans cesse. D’autres étaient perchés sur des poteaux télégraphiques, d’autres perchés sur des poteaux de clôture. Et je me suis dit: «Eh bien, alors, je me demande ce qui se passe.» Et il m’est arrivé de regarder, il y avait là sur les bras de ces... de ce drôle d’épouvantail deux gros oiseaux en bonne santé qui ne faisaient que manger aussi vite que possible. Je me suis dit: «Si ce n’est pas là le tableau, si ce n’est pas là quelque chose!» Eh bien, je me suis dit: «Eh bien, quel est le problème?» Je me suis approché un peu plus, et j’ai regardé. Il y avait beaucoup de fraises. Je me suis dit: «Qu’y a-t-il, mes amis?» Et c’est ce que certains parmi eux font. Certains d’entre eux vont aller loin, reculer très loin. Ils ne croient pas dans le Saint-Esprit ni en rien. D’autres s’avanceront et diront: «Eh bien, je crois dans une bonne vie sanctifiée, mais je–je–je–je ne crois vraiment pas dans la guérison divine.» Mais les autres vont aller pratiquement jusqu’à la frontière; mais ils ont peur de l’épouvantail. Et c’est pratiquement là où les pentecôtistes se retrouvent maintenant. Vous avez peur de l’épouvantail.

[36] Eh bien, frère, un épouvantail, c’est un bon de repas. Amen. Passez carrément derrière l’épouvantail, c’est tout ce que vous avez à faire. Si vous voyez toutes sortes de faux ismes et autres se lever... Comme je l’ai dit l’autre soir, tous les ismes vont bientôt devenir des wasmes, tellement ils... on–on ne s’en occupe pas, mais la Parole de Dieu restera vraie. Quand il n’y aura plus de ciel ni de terre, Elle restera toujours vraie. Oui, oui. Il n’y avait pas de condamnation pour ceux qui étaient perchés là, mangeant des fraises. Frère, ils étaient perchés là, de gros oiseaux en bonne santé, picorant de toutes leurs forces. En effet, ils ne faisaient pas cas de l’épouvantail. Ils–ils–ils ne faisaient que manger des fraises malgré tout. C’est ce qu’il nous faut donc faire. Lorsque vous voyez ces choses dont tout le monde parle en bien, alors que l’église devient classique, et un gaillard dire: «Eh bien, eh bien, nous allons simplement les faire entrer dans ceci et dans cela», vous feriez mieux de faire attention, frère; quelque chose cloche quelque part là. Quelque chose cloche. J’aimerais être là où on est critiqué et raillé, et puis, regarder tout autour, et voir là où... Eh bien, examiner cela à plusieurs reprises et voir ce qu’il en est. Oui, oui. C’est la cloche qui invite au dîner. Regardez juste derrière cela. Rappelez-vous, c’est toujours sous un bon pommier qu’on trouve des bâtons. On ne frappe pas de massue ces vieux, tortueux, ratatinés et aigres les jours des miracles sont passés. Il n’y a rien à frapper là. Laissez simplement cela aller.

[37] Mais Jaïrus avait un besoin. Et il avait un besoin; en effet, son unique enfant se mourait. Et c’est pareil ce soir. Eh bien, il n’avait pas à dire: «Maintenant, je vais donc attendre. Probablement que je... Peut-être que si j’attendais un tout petit peu, je pourrais aller Le voir comme Nicodème, de nuit. Je me faufilerai à un moment donné de la nuit. Je vais vous dire...» Il a dit... Il a peut-être dit quelque chose de ce genre à sa femme. «Eh bien, alors, le surveillant général est assis là. L’évêque aussi. Toute l’église et les autres sont là. Je vais vous dire quoi. J’attendrai que la nuit tombe. Et quand il fera nuit, j’enfilerai mon petit masque une fois de plus, et je me faufilerai jusqu’à la réunion. Et après que ça sera terminé, je ne laisserai personne savoir; je contournerai le bâtiment, inaperçu, je dirai: ‘Dis donc, Prophète de Galilée, je crois en Toi. Je crois en Toi. Viens par ici. J’ai une fillette malade.’» Non, la fille se mourait à l’instant même. Il devait donc partir. C’était le moment d’agir. C’est le moment d’agir, frères. Ce n’est pas le moment de se disputer pour savoir s’il nous faut être baptisés la face en avant, ou la face en arrière, ou s’il nous faut devenir membres de telle église ou de telle autre. C’est le temps pour le Saint-Esprit d’entrer dans l’église et d’entrer en action. Il est plus tard que vous ne le pensez. L’heure est arrivée. Ce n’est pas le temps de se disputer sur des credos, des doctrines et des choses semblables. C’est le temps d’entrer dans l’Esprit de Dieu et d’aller de l’avant. Car des bombes atomiques sont suspendues, les missiles, partout, les spoutniks dans les cieux. Et tout ce dont Jésus avait annoncé l’accomplissement avant la fin de temps se passe maintenant. Et le Saint-Esprit est ici, Christ, bien à l’heure, à temps. Oui. Les critiqueurs se lèvent.

[38] Je vais dire ceci parce que c’était... J’avais une fois demandé qu’on retienne cela, et alors, le frère en était vraiment fâché... Je... Maintenant, je vais le dire, comme c’est enregistré sur bande, et ainsi, notre frère peut entendre cela s’il veut recevoir cette bande. C’est concernant frère David duPlessis, mon précieux frère et ami. J’ai reçu une lettre critique de sa part. Et je–je ne voulais pas la lire; c’est le secrétaire qui l’a reçue, et alors, je–je ne voulais pas la lire; c’est parce que je m’étais abstenu de mentionner son nom sur une bande. Mais ceci est enregistré. Les bandes tournent. Voici exactement ce que j’avais dit. Je prêchais sur l’imminente Venue de Christ. Et frère David traite avec les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, et ces grands hommes. C’est son ministère auprès d’eux. Dieu l’a envoyé avec un ministère. David est un théologien intelligent, un érudit et un merveilleux homme de Dieu. Il a été avec moi dans des réunions; il s’est tenu à mes côtés. Je l’aime comme seul un frère peut aimer un autre. Et c’est vrai. Mais ce que j’ai dit au sujet de David, et l’église m’en rendra témoignage, j’ai dit: «On dirait que frère David, aussi spirituel qu’il est, aurait pu savoir qu’il traite avec la vierge endormie. Et les pentecôtistes sont très contents de voir les presbytériens écrire une petite déclaration: ‘Il nous faut revenir aux guérisseurs divins. Il nous faut revenir au parler en langues.’» Vous avez lu l’article qu’ils ont publié: «Il nous faut revenir et tenir des services de guérison.» Billy Graham parle: «On doit revenir à la Pentecôte.» Savez-vous, frère, qu’à l’heure même où on est allé réveiller la vierge folle, lorsqu’elle est allée acheter de l’huile, c’était à cette heure-là que Jésus était venu? J’ai dit: «Je me demande si frère David s’en rend compte.»

[39] Il pense que l’Eglise pentecôtiste... Ils ont publié leur photo dans le journal l’autre jour avec des prêtres catholiques, demandant une bénédiction au petit-déjeuner des Hommes d’Affaires pentecôtistes, ou quelque chose comme cela, des choses semblables, ce qui est une bonne chose. Mais je me demande si l’Eglise se rend vraiment compte de ce que c’est. C’est un signe. Lorsque cette vierge endormie est allée frapper à la porte, c’était alors qu’elle ne pouvait pas entrer, car l’Epouse était partie. Ne voyez-vous pas? C’est ce que j’ai dit de frère David (voyez?), pas quelque chose concernant son oeuvre, ni sa personne, ni sa réputation. Et David est mon frère, et l’un des meilleurs hommes les plus pieux que je connaisse. Mais je me demandais bien comment il–il ne saisissait pas cela, se rendre compte qu’à la minute même où ce monde dénominationnel au dehors se met à recevoir ce Message, c’est à cette heure-là même qu’Il vient. Lorsqu’elle–lorsqu’elle est partie, la vierge endormie, elle s’est rendu compte qu’elle n’avait pas d’huile dans sa lampe. Et lorsqu’elle est revenue frapper à la porte pour la recevoir, c’était exactement à ce moment-là que l’Epouse était partie, que la Vierge sage était partie. C’est vrai. Elles n’étaient pas entrées. Non. Et ces organisations n’entreront pas. Elles n’en auront pas l’occasion. Le temps que le Message soit diffusé, l’Eglise sera partie. Si donc elles cherchent à entrer maintenant même, combien proche sommes-nous? Lorsque nous voyons: «ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.» Le tout dernier Message à Abraham et à sa postérité après lui, nous voyons tout là à temps. Nous avons un besoin. C’est le temps d’agir. Ce n’est pas: «Attendez que j’aille à l’école décrocher mon doctorat en philosophie, ou mon doctorat en droit.» Il est question d’entrer dans l’Evangile maintenant même et de prêcher. Oui! Se présenter là donc. L’heure est là.

[40] Jaïrus ne pouvait pas attendre le lendemain. Son enfant se mourait. Frères, nous ne pouvons pas attendre une nouvelle organisation. Nous ne pouvons pas attendre que quelque chose soit suscité. Cela est déjà là. Il nous faut faire entrer Christ en scène. L’Eglise pentecôtiste se meurt. Amen. Les assemblées, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les–les Foursquare, eux tous, ils se meurent. Abandonnons ces choses. Elles sont bien, mais ne... Arrêtez carrément de vous disputer là-dessus; faisons entrer Christ en scène. C’est ainsi que Jaïrus a eu à faire entrer Christ en scène, sinon son enfant mourrait. Il doit très vite se dépêcher. Il doit entrer en action. Oh! J’aime ça! Entrer en action. Oh! si ce groupe ici même ce soir, vous les méthodistes, vous les baptistes, vous les presbytériens, vous les pentecôtistes, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, vous tous, si vous bondissez en action, mettant de côté vos traditions et vos malices, faites entrer Christ en action. Ouvrez votre coeur. Il est ici. Amen. Sa barque vient d’accoster. (Alléluia!) Il est sur la scène. Quelqu’un a dit: «Oui, la foi vient de ce qu’on entend.» Il a dit: «Oui, Il va au bassin là-bas maintenant. Juste aux pieds de la colline, par rapport à la paroisse. Il va là maintenant.» Eh bien, le voilà partir. Il saisit son petit chapeau et... «Peu m’importe ce qu’ils disent.»

[41] On lui dit: «D’accord, Jaïrus, tu vas le regretter un de ces quatre matins. Tu sais que tu vas mal finir.» Peu lui importait la mauvaise fin ou comment il allait finir. Il savait ce que son coeur lui disait. Et il n’y a personne ici ce soir qui ne se retrouverait probablement pas à cet autel s’il faisait ce que son coeur lui dit de faire. Exact. Il n’y a pas un prédicateur présent qui ne confesserait ses torts s’il faisait ce que son coeur lui dit de faire. C’est vrai. Lorsque vous confessez, les miens... «Je suis prêt à joindre les bras et le coeur avec des hommes pour faire entrer Christ en scène.» C’est ça l’essentiel. Les enfants se meurent. Ce petit livre ici contient cette vision. Lorsque j’ai regardé là, ils n’avaient pas... Je l’ai fait. Lorsque je me suis avancé à la porte, on ne m’a pas demandé si j’étais pentecôtiste unitaire, ou trinitaire, ou quinténaire. Tout ce qu’il y avait, c’est qu’Il m’a simplement laissé entrer parce que j’aimais Christ et j’avais de l’amour dans mon coeur. C’est ça donc la chose, frères.

[42] Jaïrus a dû se dépêcher. Son enfant se mourait. L’enfant de Dieu se meurt; l’église se meurt. Il nous faut faire quelque chose. Vous pourriez avoir taxé cela de télépathie. Vous pourriez avoir taxé cela du diable. Vous pourriez... Je ne sais pas de quel nom vous avez taxé cela. Mais là au fin fond de votre coeur, si vous avez cru que c’est la vérité, frère, vous feriez mieux de porter votre chapeau ecclésiastique sur le coin, de dire quelque chose et de vous mettre en action. C’est vrai. L’Eglise se meurt. Nous avons besoin que Christ entre en scène: le temps de l’action. Non pas quand j’en aurai envie, non pas quand j’entreprendrai la prochaine action. Mais il devait amener les gens à agir, parce que le... ou amener Jésus sur la scène. Tout le reste avait failli. J’aimerais vous poser une question. Est-ce que l’état de l’Eglise pentecôtiste est meilleur ce soir où elle est divisée en environ trente différentes organisations, ou quand elle a commencé, à ses tout débuts? Voyez? Posez-vous simplement cette question. Notre état devient constamment pire. Est-ce que les hommes et les femmes dans nos églises pentecôtistes ont plus l’air des saints qui prient? Montrez-moi où dans cette ville on tient des réunions de prière de toute la nuit, jour après jour, comme on le faisait autrefois, à cause des péchés qui se commettent dans la ville. Sommes-nous mieux? Nous devenons pires. Oh! Nos bâtiments deviennent plus beaux. Oh! Nous devenons plus nombreux que les autres églises! Mais qui aimerait être comme eux? Je veux être comme Jésus. C’est ainsi que chaque homme désirerait être: comme Christ. Faisons-Le entrer en scène. Voyez? Et nous sommes... Les–les–les églises se meurent. Il nous faut donc faire quelque chose. Il nous faut nous dépêcher. Nous n’avons pas tout... Nous n’avons pas à attendre le Millénium pour faire cela. Si nous allons le faire, il nous faut le faire maintenant, sinon on va mourir. Quelque chose va se passer.

[43] Le voilà partir. Advienne que pourra. Son petit visage avait rougi. Frère, à chaque pas qu’il effectuait, il se disait: «Ça va de mieux en mieux pour moi, tout le temps.» Faites juste un premier pas une seule fois et voyez ce qui arrive. La chose suivante, vous savez, il lui est arrivé de regarder là sur le flanc de la colline, et que se passait-il? Une petite femme, il la connaissait, peut-être de sa propre paroisse, était assise au sommet de la colline. Et il savait, il lui en avait parlé. Et elle avait dit, bien ouvertement, elle avait dit une fois, peut-être, quelque chose comme ceci: «Jaïrus, vous savez quoi? Je crois que ce Prophète là-bas est un Homme de Dieu.» «Eh bien, maintenant, soeur, je ne voudrais pas... Que–qu’en pensez-vous?» En effet, il avait attendu pour savoir si elle était juste un appât d’un des hommes de district ou pas, vous savez. Alors, il a dit: «Eh bien, avait-il dit, L’avez-vous déjà entendu?» «Oh! oui, par moment je L’ai entendu.» «Eh bien, moi, je ne L’ai jamais entendu, mais j’ai entendu parler de Lui.» La foi vient donc de ce qu’on entend. «Et je vais vous dire quoi. Je crois que si–si vous pouvez obtenir que quelqu’un me fasse traverser de l’autre côté de la mer à bord d’une barque, quelque part, ou là où Il se trouve, si seulement je peux Le toucher, je serai rétablie.»

[44] Et la voilà venir, la pauvre petite, maigrelette, le visage pâle. Elle descend le rivage. Regardez-la chancelant, s’accrochant à quelque chose. Et là, ils sont tous là, disant: «Bonjour, Révérend. Bonjour, Docteur. Je suis très content de vous avoir ici.» Et: «Rabbi, je suis content de vous avoir une fois de plus.» [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui se racle la gorge.–N.D.E.] Ils se regardent, vous savez. Le petit Jaïrus se tenait là... Vous savez, il était habitué plutôt à se débarrasser de–de... Vous savez, il y avait beaucoup de gens qui croyaient en Lui, il devait donc faire attention, vous savez, à ce qu’ils disaient. Il est donc revenu, peu après cette petite femme, il... Elle a dit: «Voudriez-vous m’aider, gentil homme, à traverser là, que je Lui parle?» «Oh! n’écoutez pas ça. Nous nous tenons juste ici. Nous allons... Nous sommes sur le point de Le prendre au piège. Nous Lui avons tendu un piège ce matin; nous allons effectivement L’avoir ce matin. Suivez simplement (voyez?), nous sommes... C’est pour cela que nous L’appelons: ‘Salut, là, Docteur; salut, Rabbi.’» Vous voyez «Nous Lui avons tendu un piège; nous allons L’embrouiller ce matin.» Alors, ce... «En effet, on dit qu’Il connaît les secrets du coeur. Nous avons tout arrangé contre Lui.» Comme quelqu’un l’avait fait contre moi l’autre soir, et il a échoué lorsque le Saint-Esprit était descendu. Et je ne sais pas si vous avez vu cela ou pas, mais cela avait sûrement... c’était un grand achoppement pour ce drôle de garçon.

[45] Et alors, quand–quand ils... tout d’un coup, vous savez, Il est venu et a dit... Il est descendu. Elle ne pouvait pas accéder à Lui. Alors, elle s’est mise sur ses mains et sur ses genoux, elle s’est mise à ramper entre les pieds des gens, comme ceci, jusqu’à y arriver. Et peut-être que le petit Jaïrus se tenait là, observant la femme, alors qu’elle touchait le bord du vêtement. Une expression un peu agréable s’est dessinée sur son visage à elle. Elle est retournée là. Jaïrus se tenait là, observant cela, vous savez, observant. Il a dit: «Je l’ai vue, et je la connais. Et elle s’est avancée là et a touché Son vêtement. Et alors, elle est rentrée là. Elle semblait être contente. Elle semblait comme si... Elle m’a dit une fois que si seulement elle pouvait Le toucher, c’est ce qui arriverait: elle se rétablirait. Je sais que les médecins l’ont abandonnée depuis longtemps. Depuis qu’elle a atteint la ménopause, avec cette perte de sang, elle en souffrait là depuis des années et des années. Ainsi donc, la pauvre petite, j’ai pitié d’elle. Son mari a vendu les chevaux et tout. Il a payé la facture du médecin, son état n’est pas mieux que par le passé. Elle... La pauvre petite, je la déplore.» Jésus s’arrêta, promena Son regard et dit [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui se racle la gorge.–N.D.E.]: «Qui M’a touché?» «Eh bien, a dit–a dit l’apôtre, eh bien, tout le monde Te touche. Pourquoi? Pourquoi dis-Tu pareille chose, Rabbi?» Ou–ou «Seigneur?» Elle... Il a dit: «Mais Je–Je me suis senti faible. Je–j’ai connu que quelque chose est sorti de Moi, une vertu est sortie de Moi.» Il a regardé la petite femme, Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée. Je m’imagine que cela avait encouragé le vieux Jaïrus, pas vous? Directement il s’est avancé, il a couru et a dit: «Seigneur, ma fillette est à présent couchée à l’article de la mort. Seigneur...?... Maître.» Oh! oui, Il est bien. Il n’est donc pas un fanatique. Oh! non, non, non. Il a besoin de Lui.

[46] Et vous pourrez taxer ceci de tous les noms que vous voulez, mais un de ces quatre matins, lorsque vous serez là au lit, ça sera différent. C’est vrai. Ça ne sera pas un saint exalté, pas une bande de fous en ce moment-là. C’est vrai «Oh! Rabbi, Maître, mon Seigneur, ma fillette est à l’article de la mort, si seulement Tu viens lui imposer les mains, elle–elle se rétablira. Tout ira bien. Le médecin vient de la quitter il y a environ une heure. Rabbi, je–je–je–j’ai tout abandonné. Je–je... Ils vont me bouter hors de leur association et tout. Mais je–j’ai–j’ai toujours été Ton croyant. Mais je vais Te dire, quelque chose s’est passé au point que j’ai eu à confesser cela tout à l’heure. Me voici donc. Ma fille va mourir, et si seulement Tu viens lui imposer les mains, elle ne mourra pas. Elle vivra.» Jésus a dit: «J’irai. Oui, Je vais avec toi.»

[47] Alors, Il s’est mis en marche, avec ça, comme ça. Je peux me représenter le sacrificateur dire: «Avez-vous entendu quoi, et qui, qu’est-ce? Eh bien, c’est docteur Jaïrus. Oh! la la! Pouvez-vous vous le représenter? Qu’en est-il... L’association ne va-t-elle pas le bouter dehors? Oh! Il avait alors eu la chose. «Frère, à la prochaine assemblée, on va certainement lui déverser cela. Allons tous là, frères, voyons ce que le sacrificateur en chef va dire, ce qu’ils vont... comment ils vont l’excommunier.» Cela importait peu au petit Jaïrus. Sa fille se mourait. Et il avait la–il avait l’attention de Jésus; c’est tout ce qui l’intéressait. Et tant que vous avez Son attention, que change le reste? Il marchait comme cela, au fur et à mesure qu’il avançait, vous savez. Et la petite femme, elle était tellement heureuse de ce que sa perte de sang s’était arrêtée.

[48] Et alors, tout d’un coup, vous savez, voici venir un homme sur la colline, il crie: «Ne vous en faites pas. Ne vous faites pas des soucis.» Alors, le coup de minuit avait sonné (Oh! la la!), ce coup-là. «Dis donc, Jaïrus, je t’avais dit que tu ne devrais pas aller là. Voyez? Voici venir l’ancien avec tous les autres. Ta fille est morte il y a environ une heure. Je te l’avais dit: ‘Les jours des miracles sont passés.’» Oh! la la! Ce coup de minuit, vous savez... Son petit coeur s’est mis à bondir. Il s’est dit: «Oh! oh! oh! Je–je Lui ai dit de bien vouloir venir imposer ma main... Ses mains...» Eh bien, il avait foi dans les mains de Jésus. C’est... Il était un Juif. Eh bien, c’était différent. Pierre, cette nuit-là, lorsqu’il marchait sur l’eau après avoir vu Jésus marcher, s’était dit que c’était un esprit. Il a dit: «Seigneur, si c’est Toi, ordonne que je vienne.» La Parole était: «Viens.» C’est vrai. C’est vrai. Et le jour où il attrapait les poissons, il avait pêché toute la nuit sans attraper un seul poisson, pas du tout. Il a parlé, Il lui a dit, Il a dit: «Puis-Je emprunter ta barque une minute pour prêcher à partir de là, Simon?» «Oui.» Eh bien, Il a prêché depuis là un moment. Il a dit: «Maintenant, avance en pleine eau, jette tes filets pour pêcher.» Voyez? Il a dit: «Seigneur, si Tu imposes Tes mains sur l’eau, je–je–je crois que Tu peux y mettre des poissons. Nous avons durement travaillé toute la nuit sans rien attraper.» «Non, non.» «Seigneur, nous avons durement travaillé toute la nuit sans rien attraper, néanmoins, sur Ta Parole, je jetterai le filet.» C’est ça. «Sur Ta Parole, je jetterai le filet.»

[49] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... «Va à la piscine de Siloé et–et lave-toi.» Eh bien, que devait contacter sa foi? Aussitôt qu’il pouvait trouver la piscine. Vous voyez? Si jamais il pouvait... «Eh bien, où est le chemin vers la piscine de l’Envoyé? Où est-il? Que quelqu’un m’aide à atteindre cette piscine.» «Oh! qu’allez-vous faire à la piscine?» «Ça ne fait aucune différence, aidez-moi à arriver à la piscine; en effet, je saurai une fois arrivé à la piscine.» «Que quelqu’un m’aide à arriver à la réunion.» «Eh bien, où allez-vous...» Vous savez ce que je veux dire. «Vous ne supportez pas... Vous ne pourrez pas aller auprès de cette bande, n’est-ce pas?» «Eh bien, aidez-moi tout simplement à y arriver. C’est tout ce que je veux savoir. Amenez-moi là.» Amen. J’aime ça. Oui, oui. Amenez-moi auprès de ce groupe de gens, où je peux voir la Bible vivre, où je peux voir Christ vivre dans des gens. Amenez-moi dans ce groupe. Aidez-moi à arriver à la piscine de l’Envoyé.»

[50] Et aussitôt qu’on lui a dit: «Eh bien, vous y êtes...» Une dame gentille, l’une ou l’autre personne qui passait par là, elle l’a pris par la–la–la main et l’a amené à la piscine, elle a dit: «Le vieil homme est à la piscine, pourquoi est-ce?» «Oh! je viens de recevoir la Parole de Dieu qui m’a dit qu’après que je me serai lavé, je verrai.» Et, oh! la la! Oh! il recouvra la vue. Puis, il revint en se réjouissant. Pour lui, c’était la piscine. Mais lorsque Marie, ce matin-là, lorsqu’elle a eu à prendre le... descendre puiser de l’eau au puits. Elle a vu là une grande Lumière brillante. Elle a regardé cette Lumière, Elle enveloppait un ange qui a dit être Gabriel. Il a dit: «Le Saint-Esprit va te couvrir de Son ombre, et tu enfanteras un Enfant sans connaître un homme.» Elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait selon Ta Parole.» C’est tout ce qu’elle voulait. Elle ne voulait pas... Elle n’a pas dit: «Un instant, donc, lorsque je serai couverte de l’ombre, et puis, si je sens la vie, alors je me mettrai à témoigner. Lorsque j’aurai environ quatre mois, sera-ce alors en ordre? Ou, quand devrais-je témoigner de cela?» Elle n’a pas posé des questions. Elle a reçu Sa Parole, et C’était bien suffisant pour elle. Elle s’est mise à témoigner tout de suite.

[51] Et je vous donne Sa Parole: «C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri.» Amen. Vous qui n’avez pas le Saint-Esprit, je vous donne Sa Parole. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit, alors que les critiqueurs se tenaient là, il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés. Et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous et pour vos enfants.» «Eh bien, le–l’évêque m’a dit, l’ancien m’a dit, l’homme de district m’a dit, le pasteur m’a dit: ‘Ces jours-là sont passés.’» Peu m’importe ce qu’ils ont dit, la Bible dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont appelés, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’est ça Sa Parole; recevez-La. Il envoya Sa Parole. C’est ce qu’il faut: Sa Parole. Mais Jaïrus voulait Ses mains. Vous savez, je pense que Dieu est un Dieu bon. Il–Il s’arrange pour cela... pour accéder là d’une façon ou d’une autre. Vous savez, beaucoup de disciples avaient cru aussitôt qu’ils avaient entendu dire que Jésus était ressuscité d’entre les morts, ils ont dit: «Gloire à Dieu, c’est bien.» Mais Thomas avait dit: «Je dois mettre mes doigts dans les empreintes des clous dans Ses mains. Je–je dois toucher cela. Je–je dois voir cela moi-même. J’ai vu cela agir sur les autres dans des réunions, mais je dois vivre ça.» Oh! Thomas a beaucoup d’enfants, mais il... Mais Dieu est un Dieu bon. Il–Il opère là de toutes façons. Il a dit: «Viens ici, Thomas. Touche-moi.» Eh bien, cela marche sur toi. «Crois-tu, Thomas?» Il a dit: «Oh! oui, c’est donc Toi, mon Seigneur. Je crois cela maintenant.» Il a dit: «La récompense de ceux qui ont cru sans avoir vu est plus grande que celle de ceux qui ont vu.» Amen. Ils prennent la Parole de Dieu comme telle. C’est tout. Amen.

[52] Mon vieux! Et j’en arrive à mon texte. Où était-ce? Voyons. Oh! oui, oui, oui. Eh bien, alors, prenons-le. Le voici remonter, et tous les critiqueurs sont là, vous savez, ils disent: «Le voilà partir.» Alors, la chose suivante, lorsque le coursier est arrivé, il a dit: «Eh bien, ne vous tracassez plus.» Il a dit: «Il–il... L’enfant est morte; elle est morte. Nous l’avons déjà étalée là, et on a mis des fleurs sur elle, et on lui a mis des habits d’embaumement, les fluides. Ça ne sert à rien de perdre encore du temps; l’enfant est déjà morte. Le docteur est rentré; nous étions allés le chercher, et il a déclaré l’enfant morte. On l’a déjà étalée là, elle est froide, elle est couchée dans une pièce sur un lit pour mort. Et–et tout le cortège funèbre est là, on se lamente là. Vous n’avez jamais entendu pareille chose. Alors...»

[53] Jésus marchait d’un pas ferme (Oh! j’aime ça!) Ne pouvez-vous pas juste Le voir, frères? Cela ne l’a pas du tout dérangé... Le coeur du petit Jaïrus battait...?... Il a regardé. Jésus, je peux Le voir tourner le regard et dire: «Ne t’ai-Je pas dit: ‘Crois seulement’?» Oh! C’est ce que je vous dis: Croyez seulement la Parole de Dieu, si vous voulez voir la gloire de Dieu. Croyez seulement. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, à quel point vous êtes malade. «Mais, Frère Branham, le médecin a dit que j’allais mourir d’ici quelques jours.» Croyez seulement. Il a dit: «Mon enfant ne peut pas se rétablir.» Mais croyez seulement. C’est tout. Croyez seulement que Dieu a fait la promesse.

[54] «Je ne marcherai plus jamais, Frère Branham, m’a dit le médecin.» Croyez seulement, car tout est possible à celui qui croit. Croyez seulement. Croyez seulement. C’est tout ce que vous avez à faire. Croyez seulement. Peu importe, et puis, qu’était-ce? Il était déjà mort, et alors quoi? Croyez seulement. Hmm! Je me sens religieux maintenant même; sincèrement. Oh! la la! «Croyez seulement.» «Mort?» «Oui.» Oh! Je me rappelle quand Il est allé à la tombe de Lazare. «Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accordera.» C’est ça. «Je suis la Résurrection et la Vie, dit Dieu. Celui qui croit en Moi vivra quand bien même il est mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur.» Oh! J’aime ça. «Oui, Seigneur, je crois certainement que Tu es le Christ qui devait venir dans le monde. Tu es l’Oint. Je le crois de tout mon coeur.» Il a dit: «Où l’avez-vous enseveli?»...?...

[55] Il n’a pas dit: «Je vais aller voir ce que je peux faire à ce sujet.» Oh! non! Oh! non! «Où l’avez-vous enseveli?» Il n’a pas dit: «Jaïrus, eh bien, Jaïrus, Je suis désolé de t’avoir causé cet ennui. Maintenant, ton église t’a excommunié, et tu as des problèmes avec tes frères, et tout ça. Je–Je sais ça. Et tout. Je suis vraiment désolé pour toi, Jaïrus, mais si J’avais pu arriver là un peu plus tôt, eh bien, tout aurait marché; mais Jaïrus, Je–Je suis–Je suis désolé de t’avoir causé cet ennui.» Oh! non! Oh! non. Il a dit: «Ne t’ai-Je pas dit: ‘Crois seulement si tu veux voir la gloire de Dieu’?» Oh! Je m’imagine que cela avait soutenu son coeur, pas vous? Je m’imagine voir son petit coeur rater ces coups, puis se remettre à battre régulièrement. Alors, il a détourné son regard de l’ancien, du sacrificateur en chef, du reste de l’assemblée. Ils tournoyaient là, disant: «Que vas-tu faire à la prochaine assemblée, mon gars? Que vas-tu faire?» Mais il a gardé son regard fixé sur Jésus. Amen. Vous y êtes. Gardez le regard sur Jésus. Peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit. «Que va dire le voisin?» Peu m’importe ce que le voisin dit. Cela n’a rien à faire avec la chose. C’est ce que Dieu a dit qui compte. Le voisin n’est pas mon juge. C’est Dieu qui est Mon Juge. Et Il me jugera par Jésus-Christ dont je suis le disciple. Amen. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, c’est ce que Dieu a dit qui compte, c’est ce qui rend la chose vraie. Amen. Dieu l’a dit. C’est ce qui fait que c’est vrai. Les critiqueurs peuvent dire tout ce qu’ils veulent, mais il–il faut ce que Dieu dit pour que ce soit vrai. Très bien.

[56] Jésus a dit: «Crois seulement.» Croire quoi? Croire quoi alors? Elle est morte. Croire l’impossible. Oui. Croire l’impossible. «Eh bien, après qu’elle était déjà morte et embaumée, croire en ce moment-là?» «Assurément, Je t’avais dit de croire seulement si tu veux voir la gloire de Dieu.» «Croire quoi?» «Croire tout, quoi que ce soit.» «En vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutiez pas dans votre coeur, mais croyiez seulement, vous pouvez avoir ce que vous dites.» C’est vrai. «Celui qui croit en Moi vivra quand bien même il serait mort. Quiconque croit en Moi ne mourra point. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Est-ce vrai? Toutes ces promesses... «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Toutes ces promesses ici... «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a été blessé pour nos péchés–Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[57] Crois seulement. Crois seulement. Il vient bientôt. Il a amené Abraham, Il l’a justifié, Il l’a sanctifié, Il l’a rempli du Saint-Esprit, Il l’a placé comme un fils, Il s’est manifesté vivant, Il avait le dos tourné, Il a parlé, révélant ce que Sara disait sous la tente. Et puis, Il a changé son corps, l’a amené là et Il lui a donné un fils. Il a fait la même chose au travers de la postérité d’Abraham, tout sauf le changement du corps. Il l’a justifiée, Il l’a sanctifiée, Il l’a remplie du Saint-Esprit, Il a placé un fils. Il vient maintenant au milieu de nous, se manifestant vivant. Nous attendons le changement du corps, l’Enlèvement à venir pour nous amener en haut à Sa rencontre. Ça y est. C’est juste à temps. Crois seulement. Continue simplement à marcher. Et l’énorme horloge de Dieu tictaque à point nommé. Oh! pour ceux qui croient seulement... Assurément. Puis, finalement, Jésus arriva à la maison. Tout le monde est là en train de crier: «Oh! Seigneur! Oh! Seigneur! Pourquoi as-Tu fait ça? Pourquoi as-Tu fait ça?» Jésus entre aussi calmement et tranquillement et dit: «Tranquillisez-vous. Silence. La jeune fille n’est pas morte. Elle dort seulement.» Et alors, la Bible dit: «Ils ont ri de Lui.» On a dit: «Eh bien, vous savez quel genre de Prophète Il est. Alors que nous avons embaumé la jeune fille, Lui dit qu’elle dort.’»

[58] Pouvez-vous vous représenter cela? Et la Bible dit: «Ils se sont moqué de Lui», Le raillant, se moquant de Lui. Savez-vous ce qu’Il a fait après qu’ils se sont moqués de Sa Parole? Il les a mis dehors. C’est exactement ce que nous ferons à la fin. Et vous les critiqueurs, c’est ce qui vous arrivera un de ces jours. Vous vous moquez de Sa Parole, vous vous moquez de Ses oeuvres! Vous dites: «Ces gens sont des saints exaltés, ceux qui parlent en langues et dansent en Esprit.» Vous dites: «C’est une bande de saints exaltés.» Vous vous moquez de Sa Parole, parce que c’est la Parole faite chair humaine ici, demeurant parmi nous. Certains parmi vous les prédicateurs là-bas, vous dites que c’est de la télépathie mentale, ou que c’est du diable, ou quelque chose comme cela. Un jour, vous aurez à retirer cela dans Sa Présence. Il vous mettra hors de Son Royaume à cause de cela. C’est vrai. Il ne permettra pas que les gens se moquent de Lui; Il les mettra une fois de plus dehors. Il entra dans la maison et mit tout leur groupe dehors. Tous les moqueurs sortirent.

[59] La Bible dit: «Si vous prononcez un...» Quand Jésus se tenait là, ce jour–là, discernant les esprits, ce groupe de sacrificateurs a dit: «Eh bien, c’est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» Tout le monde sait qu’un diseur de bonne aventure est un démon. Ils ont donc dit: «Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure», qualifiant l’oeuvre de Dieu, qui s’accomplissait, d’un esprit impur. Jésus a dit: «Je vous pardonne pour cela. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra; alors, prononcer un seul mot contre Cela, c’est tout ce que vous aurez à faire. Cela ne vous sera jamais pardonné dans ce siècle ni dans le siècle à venir, vous serez aussi mis dehors.» C’est sérieux à ce point-là. Voyez? Oui, oui. Cela ne vous sera jamais pardonné dans ce siècle ni dans le siècle à venir, le blasphème, dire ou qualifier le Saint-Esprit d’oeuvre impure. Il les a mis dehors. Voyez-vous ce qui se passe aujourd’hui? La même chose. Vous voyez où ils vont, ils vont dans le monde, spirituellement. Vous rappelez-vous la dernière plaie qui avait frappé l’Egypte? Quelle était la dernière plaie qui avait frappé l’Egypte, qui était le type de l’église qui sort? C’était la mort. Quelle est la dernière plaie qui frappe l’Eglise pentecôtiste? La mort spirituelle. Elle rétrograde comme le reste du monde: «La mort spirituelle. Mais ceux qui sont circoncis avec le sang sur la porte ont entrepris la marche vers la maison (tout à fait), avec la Colonne de Feu qui les précédait pour les conduire.

[60] Oh! Je suis si content ce soir. Je suis si content ce soir de savoir qu’il y a une circoncision du coeur, que Dieu ôtera toute la mondanité, toutes les traditions des hommes et tout le reste, et que nous pouvons voir Jésus, Le voir se tenir là, dans la Colonne de Feu, précédant, accomplissant des oeuvres, faisant exactement ce que Dieu a annoncé qu’Il ferait, et suscitant une Eglise remplie du Saint-Esprit, accomplissant les oeuvres qu’Il avait annoncées. Je suis si content ce soir que c’est... Je–je suis si... Je suis la personne la plus heureuse de ce monde à cause de cela, de ce qu’Il l’a promis. Oui, Il les a fait sortir parce qu’ils se moquaient de la Parole. Oui. Il les a donc tous fait sortir; et alors, Jésus s’est retrouvé seul avec quoi? Avec ceux qui avaient le coeur brisé et les fidèles. Il a pris Pierre, Jacques et Jean: «La foi, l’espérance et l’amour, Il les a fait entrer dans la maison avec Lui, Il a fait sortir tous les autres. Alors Jésus était seul avec les croyants au coeur brisé, qui pleuraient parce qu’ils étaient... leur fillette était couchée là, morte. La fillette était étendue là, un cadavre, avec des fleurs tout autour d’elle. Il a fait sortir tous les incroyants, loin de Lui, comme cela.

[61] Oh! Comme c’est difficile lorsque l’incrédulité... C’est comme hier soir, lorsque nous étions ici à la réunion, ce faisceau de l’incrédulité a frappé cet endroit, c’était juste... c’était terrible. L’un de ces soirs, je vais carrément en arriver au fait et dénoncer ces gars. Ça va beaucoup blesser, mais c’est bon. Je le faisais tout le temps, et vous savez que je le faisais. Mais je–j’ai retenu... Je m’en suis abstenu, juste à cause des sentiments de gens. En effet, si vous déracinez la–l’ivraie, vous arrachez aussi beaucoup de blé. Voyez? Ainsi donc, c’est trop près du temps de la fin maintenant. Nous allons simplement de l’avant, continuant simplement de marcher. Mais lorsque cela–cela–cela fait obstacle aux gens, effectivement cela fait obstacle aux gens, ne leur permettant pas d’avoir la foi, ils ne peuvent pas croire. Voyez, lorsque pareille chose se passe. Et alors, alors, quand Il a tout fait sortir, tout le monde, sauf Sa foi, Son espérance et Son amour qui se tenaient là (Pierre, Jacques et Jean, les fidèles), le père et la mère qui croyaient réellement. Il s’est avancé vers le cadavre. Oh! Voyez? Il ne pouvait pas faire ça avec tous ceux qui se tenaient là, disant: «Eh bien, voyez-vous ça? Un Prophète, et Il dit qu’elle dort. Eh bien, je vous l’avais dit, je vous l’avais dit, je vous l’avais dit. Voyez-vous ce qui se passe? Cela–cela...Il n’y a rien là. C’est juste un gros tas d’émotions, du travail mental; c’est tout ce qu’il y a.» Jésus ne pouvait rien faire à ce sujet; Il ne peut rien faire à ce sujet ce soir. Lorsqu’Il est allé dans Sa propre région, rien... Il n’a pas pu accomplir beaucoup d’oeuvres à cause de leur incrédulité. Et ceux qui faisaient des histoires comme cela, de même qu’Il ne pouvait pas le faire alors, Il ne peut pas le faire ce soir. Mais si seulement Il peut les enfermer dehors, à un endroit, de telle manière qu’Il puisse se retrouver avec les croyants... Alors, Il s’est avancé vers le cadavre qui était étendu là. La fillette était morte, peut-être, embaumée et exposée là. Il s’est avancé et Il l’a prise par la main, Il a regardé là dans le monde spatial, là quelque part où son âme était allée, Il a dit: «Jeune fille, lève-toi.» Comment la mort pouvait-elle exister dans la Présence de la Vie? La jeune fille, des rides sur le front commencèrent... son petit front lisse commença à avoir des rides, ses yeux s’ouvrirent. Il l’a prise par la main, Il l’a relevée, en disant: «Donnez-lui à manger. Et ne–ne dites rien à ce sujet. Laissez-les tranquilles là dehors. Ne leur dites rien; allez simplement–simplement de l’avant.» Voyez? Laissez aller cela.

[62] Oh! la la! tout est possible. Crois seulement. Qu’était-Il? Il était la Parole de Dieu faite chair. Et ce soir, ils sont... Ce même Dieu est... la même Parole de Dieu est dans votre chair, si Christ y est. Il est le même Seigneur Jésus; vous pouvez toucher Son vêtement ou tout ce que vous voulez. Si seulement vous croyez qu’Il est ici, Il fera la même chose pour vous. Croyez-vous cela? Inclinons la tête juste un instant. Je vais demander à l’organiste ici de bien vouloir passer à l’orgue juste un instant. J’aimerais que vous jouiez Crois seulement. Tout le monde maintenant, s’il vous plaît, ne vous agitez pas. Juste un instant. Après avoir prêché comme ça, c’est une chose un peu difficile. J’aimerais juste prier. J’aimerais voir ce qu’Il fera, demander ce qu’Il fera pour moi, demander ce qu’Il fera pour vous.

[63] Billy m’a dit aujourd’hui, lui, ou, à mon arrivée là il y a quelques instants, lorsque j’amenais mon épouse et les autres, il a dit: «Papa, je suis arrivé ici un peu tard, j’ai travaillé, je n’ai pas distribué des cartes de prière. Pourquoi alors ne pas juste leur prêcher ce soir?» J’ai dit: «D’accord! C’est ce que je vais juste faire.» Je pense donc que nous allons de toute façon prier pour les malades, que nous ayons des cartes de prière ou pas. Voyez? Nous prierons de toute façon pour les malades. Je peux Le voir se tenir là avec Jaïrus. Je peux entendre ce coursier dire: «Ne Le dérangez pas. Elle–elle est déjà morte. Votre enfant est morte. Ne–ne–ne Le dérangez plus. Il n’y a plus d’espoir.» Et alors, le coeur de ce petit homme lui a manqué. Peut-être, quand j’ai dit il y a quelques instants que nous sommes... que nous n’aurons pas de ligne de prière, nous n’avons distribué à aucun malade des cartes pour les malades, votre coeur vous a aussi peut-être manqué. «Je suis venu, Frère Branham, pour être... Je–je–je voulais avoir une carte de prière ce soir. Je veux qu’on prie pour moi.» Croyez seulement. Si seulement–seulement vous croyez, c’est tout. Il a déjà proclamé la Parole. Croyez seulement. Vous n’avez pas à monter ici; restez juste là où vous êtes et croyez seulement, car Il a dit: «Tout est possible, crois seulement.» J’aimerais que vous soyez vraiment respectueux. Priez simplement maintenant. Tout malade ici présent, tout malade qui aimerait que Christ vienne à lui, j’aimerais qu’il lève la main. Levez simplement la main, où que vous soyez. Une personne malade ici... Très bien. C’est pratiquement partout, c’est pratiquement tout le monde.

[64] Bien, abaissez vos mains. Maintenant, qu’avait fait cette petite femme? Elle avait touché Son vêtement. Elle était arrivée là aussi trop tard pour avoir une carte de prière, comme nous le dirions. Mais elle toucha Son vêtement. Elle reçut sa guérison, exactement comme la fillette dont l’esprit avait été ramené. Qu’Il lui ait imposé les mains, ou qu’elle L’ait touché, ou, ou... Toutes les deux étaient Juives. Donc, qu’elle L’ait touché... ou, la fillette morte ne pouvait pas Le toucher, Lui a donc dû toucher la fillette morte. Ainsi, vous pouvez Le toucher ce soir. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Vous là, dans l’assistance, vous m’êtes tous inconnus. Je vois frère Ed Daulton assis ici. Je sais que j’ai d’autres amis. Je... Oh! il y a des gens du Tennessee assis–assis ici au coin. Je venais de rencontrer la jeune fille ici dans le couloir, en entrant. Maintenant, voici ce que je vais dire. Si vous êtes un incroyant, à votre place, je ne resterais même pas dans la salle, ni autour du bâtiment. En effet, j’aimerais vous le dire, si ces mauvais esprits, comme le cancer et autres quittent... Et nous tous, nous savons qu’ils sont vivants; en effet, ils sont en nous, détruisant notre vie. Et, rappelez-vous, dans la Bible, lorsque ces mauvais esprits sortaient de quelqu’un, ils allaient vers un autre. Si vous n’êtes donc pas un croyant, à votre place, je ne resterais pas près maintenant, car il y a des croyants qui sont près. Et, rappelez-vous, que des fois je vous ai conjurés! Que des fois je vous ai montré que ces choses se passent! Après la réunion, il y a presque toujours quelqu’un qui appelle ou qui écrit: «Frère Branham, je–je–j’étais un incroyant. Et je suis allé l’autre jour lorsque telle femme, vous lui avez parlé, disant qu’elle avait le cancer, j’ai dit: ‘C’est du non-sens.’ Et le médecin m’a dit que j’ai maintenant le cancer.» Voyez, voyez? Souvenez-vous-en donc. Je parle au Nom du Seigneur Jésus. C’est votre affaire. C’est votre affaire. Maintenant, ayez simplement foi et croyez.

[65] Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Eternel et Bienveillant Dieu, Je Te prie ce soir, que dans cette assistance... J’aime vraiment parler de Toi, Jésus. Tu es mon... Tu as été ma vie pendant ces trente et un ans. Comme je T’aime! Combien je suis très content ce soir de ce que je–je T’ai accepté comme mon Sauveur! Je suis si heureux, si content de ce que Tu m’as commissionné d’aller prêcher l’Evangile. Et puis, ce soir-là, lorsque Tu m’as dit: «Va prier pour les malades», Tu m’as dit que ces visions qui se produisaient, ce n’était pas ce que mes frères me disaient, un mauvais esprit, mais que c’était Toi, et que cela susciterait, dans tout le pays, un réveil dans le monde entier. Et c’est ce qui s’est passé, Seigneur. Tes Paroles sont vraies. Alors, lorsque Tu T’es tenu là, au-dessus de moi, ce jour-là à la rivière, alors que ces milliers de gens se tenaient là, regardant, à quatorze heures piles, de ces cieux d’airain, de cette grande Lumière retentit une voix, alors que grondait au-dessus, disant: «De même que Jean-Baptiste a été envoyé, ce Message sera le second... avant la Venue de Christ.» Et nous voyons, Seigneur, que cela a accompli la chose même. Et nous voyons le temps avancer maintenant. Tes Paroles sont toutes vraies. Et maintenant, nous voici au bout du chemin, là même, glanant dans les champs ici, ramassant la dernière paille de ce dernier réveil.

[66] Maintenant, Père, nous sommes une fois de plus à cette grande croisée des chemins du monde ici ce soir, à Chicago, dans l’Illinois. Combien les gens ont ardemment désiré dire: «Oh! si cela pouvait être secoué, si cela pouvait être secoué...» Ô Dieu, cette chair à canon atomique qui parcourt la rue là ne sera jamais secouée. Elle sera secouée par une bombe atomique. Mais Ton Eglise a été secouée comme jamais auparavant. Elle a vu des choses qu’Elle n’avait jamais vues, qu’aucune église avant elle n’avait vu depuis que Christ était sur la terre. Elle a été secouée, Seigneur. Ton véritable peuple a cru de tout son coeur. Maintenant, il est temps qu’un changement s’opère, une grande sécheresse, qu’une sécheresse spirituelle frappe le pays; et ensuite, la Venue de Christ. Je Te prie de l’accorder, Seigneur, ce soir, cette fois-ci encore, afin que l’Evangile... Peut-être qu’il y a un étranger parmi nous. S’il y a ici ce soir quelqu’un comme ça, qui est en dehors du Sang, je Te prie, ô Dieu, que quelque chose soit fait, que Tu fasses quelque chose ce soir, comme Tu l’avais fait là à Emmaüs, cette fois-là; que Tu montres un signe aux gens, juste comme Tu le faisais avant Ta crucifixion, afin qu’ils puissent... que Tu es le même Jésus qui est ressuscité d’entre les morts et qui est ici ce soir. Je me confie avec le message qui a été proclamé, et le Christ qui est présent, au Dieu Tout-Puissant, pour Son service qui continue. Au Nom de Jésus, que plusieurs soient assistés. Amen.

[67] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Maintenant, soyez fidèles, priez. Ayez simplement foi. Maintenant, nous n’allons pas appeler les cartes de prière ici à l’estrade, car je ne pense pas que nous en ayons ici, on peut en avoir d’éparpillées de temps à autre. Il se fait vraiment tard de toute façon. Si on formait la ligne de prière, on dépasserait le temps. Il est vingt-deux heures maintenant. Mais j’aimerais dire quelque chose. Vous tous là dans l’assistance qui savez que je vous suis inconnu, et qui êtes malades, et qui croyez que Christ est le Souverain Sacrificateur, qu’Il m’a envoyé ici pour être juste le–le Cep, je veux dire le sarment du Cep... croyez-vous que si vous pouvez Le toucher, Il parlera par moi et fera la même chose? Levez la main. Vous savez que je ne vous connais pas. Merci. Maintenant, regardez dans cette direction. Un cas devrait le confirmer. Mais prenons-en au moins trois. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. «Si tu peux croire, tout est possible.» Je ne... Vous direz: «Par où commencer, frère?» Je ne sais pas; par là où Lui commence, c’est là qu’Il commence; je ne peux que Le suivre. Voyez? Je dois simplement veiller, et par où ça commence, j’attends quelque chose. C’est l’onction. Maintenant, me voici. Dieu le sait. Voyez? Mais devant Sa Parole, je–je ne vous connais pas. Je connais deux ou trois personnes, l’une est assise ici même, deux. Je pense que c’est soeur Downing. Est-ce vrai? Je pense. Voyez? Je connais cet homme assis ici, mon frère et ma soeur Dauch là, au coin, deux, assis là.

[68] Je vais tâcher de me détourner d’eux. Même si... J’aurais à... s’Il allait au-dessus d’eux, j’aurais à le dire, là, car c’est tout ce que je peux dire. Combien croient, avant que quoi que ce soit arrive, croient que c’est vrai? Que Dieu vous bénisse. Tu vois ça, Satan? Tu es un menteur. Vous direz: «Est-ce qu’il vous tente comme cela, Frère Branham?» Eh bien, certainement qu’il se tient là et cherche à me tenter. S’il vous tente, que pensez-vous qu’il me fait à moi ici? Il y a un homme assis là au fond, en train de prier pour un enfant, il est assis là à côté; il a quelque chose qui ne va pas aux pieds. C’est vrai, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas; vous m’êtes inconnu. Mais, monsieur Farmer, croyez-vous que Dieu va guérir l’enfant et le rétablir? Si je vous suis inconnu, levez la main comme ça. Est-ce pour cela que vous priez? Est-ce là votre nom et tout à ce sujet? Levez simplement la main. Vous avez reçu votre requête. Il y a une dame assise ici même. Elle souffre de l’arthrite. Elle a l’eczéma à l’oreille. Madame McGill, levez-vous si c’est vrai. Si je vous suis inconnu, faites signe de la main. Faites signe de la main, si je... nous sommes inconnus. Vous avez reçu votre requête. Rentrez chez vous, Christ vous rétablit. Devant le Dieu Tout-Puissant, jamais de ma vie je n’ai vu ces gens. Je vous demande de croire. Ayez simplement foi. Ne doutez pas.

[69] Là tout au fond, au bout de la rangée, là vers le fond, la dame assise là souffrant des poumons, elle s’en inquiète. Que Dieu m’aide à la connaître. Madame Miller, mettez-vous debout et acceptez votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. Si c’est ce que vous êtes et que je vous suis inconnu... Avez-vous une carte de prière, madame Miller? Vous n’en avez pas? Vous n’en avez pas besoin. D’accord. Rentrez chez vous, rétablie; Jésus-Christ vous guérit. Cette dame, cette dame de couleur, assise juste derrière elle, juste là derrière dans le... de ce côté-ci par rapport à moi, a une–une tumeur; vous êtes sur le point d’aller à l’hôpital pour une intervention chirurgicale, ou on veut que vous y alliez. Une petite dame, je peux bien la voir entre deux hommes blancs, levez-vous, madame. Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Je ne vous ai jamais rencontrée de ma vie. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci. Est-ce que ce que je vous ai dit est la vérité? Jésus-Christ vous guérit. Rentrez chez vous et recevez votre guérison. Croyez-vous?

[70] Tenez. Regardez cet esprit démoniaque, il traverse du coup ici. Cette obscurité s’est établie sur cette femme ici, une autre femme de couleur assise ici même. Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin. Vous aussi, vous souffrez d’une tumeur. Voulez-vous que je vous dise où ça se trouve? C’est à l’épaule gauche, vers le bas, sur le flanc et à la hanche. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez de tout votre coeur. Madame Holtzmaster, là derrière en train de pleurer, vous pensez avoir un cancer, mais vous–vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Levez-vous. Je ne vous connais pas. Vous avez peur du cancer, n’est-ce pas? Mais cela vous a quittée. C’est en ordre.

[71] Dites donc, voudriez-vous me faire une faveur, soeur, étant donné que Dieu vous en a fait une? Nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Imposez la main à cette dame derrière vous, appelez-la madame McAlister. Elle ne me connaît pas. McAllen, plutôt. Elle souffre de la tête. Mais cela va la quitter, elle va se rétablir. Elle n’entend pas très bien. Très bien. Tout est terminé maintenant, madame McAllen, vous pouvez aussi rentrer chez vous. Croyez que Jésus-Christ vous rétablit maintenant. Très bien. Rentrez donc chez vous bien portante. v Combien croient en Lui maintenant, qu’Il est Jésus-Christ? Il est temps d’entrer en action. Il est temps de croire de tout votre coeur. Croyez-vous cela? Combien vont L’accepter maintenant comme leur Guérisseur? Il a parcouru la salle de part et d’autre, çà et là, en avant et en arrière, croyant cela. Croyez-vous cela de tous vos pieds... de toute votre foi, que vous le pouvez? Levez-vous au Nom de Jésus-Christ et recevez votre guérison. Levez les mains. Répétez après moi [L’assemblée répète après frère Branham.–N.D.E.] Seigneur, je crois, que Tu es le Fils de Dieu. Je renonce à mon incrédulité. Je T’accepte comme mon Sauveur. Je T’accepte comme mon Guérisseur. Je T’accepte comme mon Roi. Je crois en Toi, maintenant, Seigneur. Désormais, mon témoignage ne sera jamais négatif. Je Te louerai, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, levez les mains et louez-Le. Et tout est terminé. Que Dieu vous bénisse. Je vous confie...?...



CODE: 61-0428
TITRE: Entrer Dans L’Esprit
TRAD: Shekinah
PARAS: 114

[1] C’est étrange. J’étais ici parlant de frère David, je pense, hier soir, et le voici apparaître à l’estrade ce soir. Eh bien, c’est vraiment bien. (Frère David, nous sommes content de vous avoir ici à Chicago. Et c’est bien de vous avoir, frères, derrière moi ici ce soir. Et de savoir que le soutien dans la prière maintenant...?... Message du Seigneur. Soyez tout le temps en prière pour moi.) Il fait bon être de nouveau ici ce soir dans l’auditorium, très confortablement assis, avec des gens, et dans l’expectative de voir l’oeuvre et... du–du Saint-Esprit venant une fois de plus parmi nous ce soir. Nous avons certainement apprécié chaque heure de cette série de réunions, pendant que nous sommes ici. Il y a... Depuis le soir du dimanche dernier, ou plutôt l’après-midi du dimanche dernier... Nous avons passé un merveilleux et magnifique moment, et le Saint-Esprit a accompli de grandes oeuvres parmi nous. Nous L’avons vu guérir les malades, accomplir des miracles, sauver des gens, les remplissant du Saint-Esprit, vraiment de grandes oeuvres. Quoi de plus que ça pouvons-nous Lui demander? Et ce que nous L’avons vu faire.

[2] Je suis très content de savoir que nous vivons dans le dernier jour, et en tant que prédicateurs de l’Evangile, nous avons le privilège de parler, je pense, aux élus de Dieu dans les derniers jours. Et quel privilège pour nous les prédicateurs d’avoir ce privilège d’être assis ici sur terre aujourd’hui et de parler au dernier âge de l’Eglise, la dernière église! Je crois cela, sincèrement, de tout mon coeur, que nous parlons présentement au dernier âge de l’Eglise. Cela se terminera finalement par l’église de Laodicée et puis, nous allons... Jésus viendra et tout sera terminé. Et je serai content quand cela arrivera. Je me sens comme Jean d’autrefois: «Oui, viens, Seigneur Jésus.» Il a dit: «Oui.» J’en ai bien assez vu. Je suis allé çà et là et, on dirait, plutôt que de s’améliorer, eh bien, le monde devient plus méchant tout le temps. Je–je pense donc comme Jean qui avait dit: «Oui, viens, Seigneur Jésus.» Tout sera alors terminé.

[3] Et je suis... Je vois qu’on a encore ce petit livre déposé ici, celui qui a été publié sur la vision. Et chaque fois que j’y pense, mon coeur brûle d’aller plus loin dans des réunions, de faire quelque chose tout de suite, car c’est... d’ici peu peut-être, nous n’aurons plus le temps de faire quoi que ce soit. Nous aimerions donc faire cela maintenant pendant que nous en avons la possibilité. Et que le Seigneur ajoute encore Ses bénédictions ce soir. Eh bien, demain matin, il y aura le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires, je pense, ici même sur place. Je pense qu’ils... Cela a déjà été annoncé qu’il y aura un petit-déjeuner des Hommes d’Affaires demain. Et je pense que le public y est invité. Et si vous venez, eh bien, nous serons très content. Et c’est à moi qu’il incombe de–de parler le matin, si cela plaît à Dieu: je serai au moins l’un des orateurs au petit-déjeuner. Et j’espère que le Seigneur nous rencontrera tous, et si jamais vous n’avez été à l’un de ces petits-déjeuners... Certains parmi vous, hommes d’affaires de la ville ici, cela vous fera certainement du bien de venir entendre ce que Dieu a fait pour les autres hommes d’affaires.

[4] Maintenant, vous pouvez être un homme prospère dans vos affaires. Mais nous ne cherchons pas à vous présenter quelque chose pour vous rendre meilleur, ou plutôt–ou plutôt pour améliorer vos affaires. Nous cherchons à vous présenter quelque chose qui vous rendra, vous, meilleur: C’est–c’est Christ (Voyez?), le Christ. Comme je le disais l’autre soir, l’église a depuis longtemps perdu son programme lorsqu’elle a cherché à se comparer au monde, sur le plan de l’éducation, des jeux, des loisirs et autres. Nous–nous n’allons jamais nous comparer à eux. Les enfants des ténèbres sont plus intelligents que les enfants du jour. Ils–ils sont plus prudents. Jésus l’a dit. Et nous ne pouvons jamais les divertir, et–et, après tout, l’Evangile ne brille pas, Il luit. Voyez? Il luit, Il est tendre et doux. Et nous... Il n’y a qu’une seule chose que nous avons, que le monde n’a pas et ne peut pas avoir à moins de devenir l’un de nous: Nous avons Jésus. C’est ça. Nous avons Jésus.

[5] Nous ne sommes pas aussi intelligents qu’eux. Nous ne sommes pas aussi avancés dans le domaine de la science. Et nous n’en savons rien. Nous ne cherchons pas à rivaliser avec eux dans l’acquisition d’une–une meilleure instruction, ou de meilleures écoles ou autres pour dire: «Notre église a telle école», et autres. C’est très bien en cette matière, mais nous avons Jésus. C’est ce que nous cherchons à apporter au monde, c’est Jésus-Christ. Et Il est le Fils de Dieu. Il est notre Sauveur. Et nous Le connaissons dans la puissance de Sa résurrection. Et c’est ça la chose réelle. Maintenant, certains parmi vous... Oh! la la! Quant à moi-même, je ne... Peut-être que je ne connais pas très bien Son Livre, mais Lui, je–je Le connais très bien. Et c’est... Il... Tout ce que j’ai à connaître, c’est Lui. Connaître Son Livre ne vous donne pas la Vie Eternelle. Mais Le connaître, Lui, c’est la Vie. Le connaître, Lui, la Personne du Livre de Vie.

[6] Eh bien, demain soir aussi, nous nous attendons donc, le–le Seigneur voulant, à tenir un autre service de guérison. Et puis, demain, ou plutôt dimanche après-midi, ce sera la fin de cette série des réunions. Et puis, d’ici, j’irai donc dans la partie nord de la Colombie-Britannique, Dawson Creek, Grande Prairie, Fort Saint Jean, et dans cette partie-là du pays, là-haut, pour le... peut-être le reste de l’été. Soyez donc en prière pour nous maintenant. Et nous espérons vous voir au petit-déjeuner le matin, pour la suite de la réunion. Maintenant, n’oubliez donc pas, vous les étrangers, tous ces frères ici présents ce soir. La raison pour laquelle ils sont assis ici, c’est qu’ils sont ministres de ce même Evangile. Et trouvez leurs églises, remplissez-les jusqu’au bout, pour eux, le dimanche matin donc, dans un grand rassemblement. Nous espérons bien que cela laissera un véritable, véritable et bon réveil qui parcourra bien la ville, et... jusqu’à la Venue de Jésus.

[7] Maintenant, le petit Joseph ici, Boze, il m’a toujours dit il y a des années que... Là au Lakeshore Drive, nous étions assis un jour, et il a dit dans son mauvais anglais: «Frure Branham, nous avons... j’ai toujours éprouvé dans le coeur le désir de voir Chicago être secouée. Je veux voir Chicago être secouée.» Il a dit: «Il y a des années, j’ai quitté New York, je suis venu ici pour voir Chicago être secouée.» L’autre matin, juste avant mes interviews, j’ai pris un petit-déjeuner avec Joseph. Et je l’ai toujours beaucoup aimé. Et alors, j’ai donc dit: «Frère Joseph, ton–ton grand désir a été accompli; seulement, je pense que tu ne le comprends pas.» Voyez? Lorsque vous parlez de secouer une ville, secouer un pays, cela ne concerne pas cette chair à canon qui court çà et là ici dehors. Cela veut dire l’Eglise. C’est l’Eglise qui reçoit la secousse. Pas juste le groupe ecclésiastique, mais le–le Corps de Christ. C’est lui qui est secoué et qui revient dans la–la ligne. Et les autres, le groupe de Chicago a... sait que c’est cela. Ils ont eu une véritable secousse pendant les quelques dernières années, pendant ces quelques six ou sept dernières années. Oh! De grands hommes de Dieu sont venus dans cette ville, ils ont prêché aux Elus; des signes, des prodiges et des miracles ont eu lieu, au point qu’elle est sans excuse. Absolument, elle est sans excuse. Soit elle se repent, soit elle périt. C’est tout.

[8] Maintenant, vous qui enregistrez le... ou plutôt vous qui notez les passages des Ecritures comme nous le dirions. J’ai quelques passages des Ecritures ainsi que–ainsi que des notes par écrit ici ce soir, sur un petit sujet que j’aimerais terminer vers vingt-trois heures, un peu plus tard. Et alors... Je... Hier soir, je... Merci, c’est gentil de votre part. Chaque soir, Billy dit: «J’aimerais voir lorsque tu iras à Chicago si tu peux un soir terminer et... à vingt une heures trente. Je veux voir si tu peux le faire.» «Oh! ai-je dit, ça sera facile. Je sais que je vais prêcher pendant vingt minutes chaque soir.» Chaque soir, il sortait et disait: «De combien as-tu manqué cela ce soir?» Je disais: «De pas plus de deux heures, quelque chose comme cela.» Mais je–je ne sais pas très bien, mais j’aime vraiment continuer à dire ce que je sais. Ainsi... jusqu’à ce que ça pénètre.

[9] Une fois, un vieux prédicateur était allé à une église. Je sais qu’ici, ce n’est pas un lieu où plaisanter. Je ne le dis pas pour plaisanter. Mais rien que pour changer d’idées juste un instant. Il est allé à une église, et la première soirée, il a prêché sur «Se repentir.» La deuxième soirée, il a prêché sur «Se repentir.» La troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième soirée, il a prêché sur «Se repentir.» Eh bien, c’était bien. Alors, les anciens de l’église l’ont appelé et lui ont dit: «Docteur, ont-ils dit, nous apprécions votre message sur «Se repentir», mais pendant six soirées d’affilée, vous avez prêché sur... le même message sur la repentance.» Il a dit: «Oh! Eh bien, c’est en ordre.» Ils ont dit: «N’avez-vous pas un autre message?» Il a dit: «Oh! Si. Mais qu’ils se repentent d’abord tous, ensuite je prêcherai sur autre chose.» Voyez-vous? Donc... C’est ça. Après qu’ils se seront tous repentis, eh bien, alors, il prêchera sur autre chose. C’est une très bonne philosophie. Voyez-vous? Repentez-vous jusqu’à ce que nous tous, nous nous soyons repentis. C’est bien. Je suis sûr que nous ferons longtemps ici.

[10] Dans 2 Rois, chapitre 3, j’aimerais lire le verset 15: Maintenant, amenez-moi un joueur de harpe. Et comme le joueur de harpe jouait, la main de l’Eternel fut sur Elisée. Et si je voulais tirer un sujet de là, afin que je puisse en tirer un contexte, je pourrais l’intituler comme suit: Entrer dans l’Esprit. Il s’était produit un grand changement là en Palestine à l’époque. Un grand événement s’était produit, un prophète très remarquable avait été enlevé, emporté dans la Gloire. Et c’était une grande perte pour l’Eglise, après qu’un grand homme comme celui-là eut été retiré.

[11] Mais quelle consolation cette nation devrait avoir eue, ce qui était alors l’Eglise, de savoir que cet homme qui leur avait été envoyé pour représenter Dieu était rentré à la Maison sans même mourir, qu’il avait été enlevé et pris en haut. Un très beau type, ce qu’Elie était, de–de ce jour-ci. Quand... Peut-être que c’est un peu de travers pour un homme qui connaît la Bible mieux que moi. Mais je crois bien qu’il y aura un Message dans les derniers jours, quelque chose comme Elie. Et cette Eglise du genre Elie sera...ne mourra pas, mais sera enlevée, prise en haut. Le Feu L’enlèvera dans la Gloire, le Feu de la Pentecôte l’enlèvera.

[12] De toute façon, Dieu fraye toujours une–une voie pour Son Eglise. Quand Il a fini avec un homme, Il en a un autre qui attend. Et Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Il a toujours eu quelqu’un d’autre sur qui Il peut placer Son Esprit. Et c’est étrange, mais c’est dans la Bible, Il n’a jamais eu deux prophètes, deux prophètes majeurs en activité au même moment. Il a toujours eu un seul prophète. Alors, dès qu’Il termine avec celui-là, Il le met à l’écart et Il le remplace par un autre.

[13] C’est ce qu’Il avait fait. Il avait juste changé de messagers, mais le même Esprit: Elie et Elisée. Et, oh! j’aurais souhaité avoir le temps d’aborder cela ce soir, de relever que lorsque Dieu avait retiré du champ de travail le vieux prophète fatigué ... Il avait prêché contre Jézabel et son groupe mondain; il avait réprimandé les Achab, les conducteurs, les associations des prédicateurs et tout au point qu’il en avait marre. Et Dieu allait le ramener à la Maison. Alors, Il l’a simplement amené à la rivière et... Avant cela, Il voulait qu’il oigne quelqu’un qui apporterait ce même Message. Vous voyez, ce même Message devait continuer. Il est donc allé, il a jeté sa robe sur Elisée. Et Elisée, après avoir reçu la robe d’Elie sur lui, Elie doit l’avoir reprise. Elie l’avait juste jetée sur lui et il devait l’avoir reprise. En effet, elle était tombée de ses épaules lorsqu’il était enlevé.

[14] Eh bien, nous trouvons qu’Elisée... Elie a essayé de le décourager, disant: «Attends ici, car l’Eternel m’a appelé quelque part là.» Et puis, lui... Nous voyons qu’il est passé par trois étapes: A Guilgal, à l’école des prophètes; à Jéricho et puis, à la rivière; il a traversé le Jourdain avec lui. Et si nous remarquons bien, comme nous l’avions prêché le dimanche passé sur Abraham et sa postérité après lui, nous avons vu qu’Il avait fait passer Abraham par trois jonctions: Par la justification, en l’appelant au chapitre 12; au chapitre 15, il est passé par le sacrifice du sang, c’était la sanctification; au chapitre 17, il s’est ressourcé, en tétant dans son corps, le Saint-Esprit entrant dans le corps d’Abraham pour le fortifier en vue du fils à venir. Ce qu’Il a fait avec l’église, Il l’a fait pour la postérité d’Abraham: La justification, par Luther; la sanctification, par Wesley; le baptême de l’Esprit, par le mouvement de la Pentecôte. Ensuite, le placement du Fils, donner des dons à l’Eglise. Enfin, Il apparaît sous forme de... Il était Dieu dans la chair, se manifestant, connaissant les secrets du coeur et ce que Sara faisait dans la tente derrière Lui.

[15] Comment ces jonctions... Et on voit ces églises évoluer jusqu’à atteindre le même niveau... Oh! comme Il a dû changer ensuite le corps de Sara et d’Abraham, après ce Message-là, afin qu’ils reçoivent le fils promis! Et c’est ce qu’Il doit faire à cette Eglise, la faire passer par la même chose. Maintenant, la chose suivante, c’est le changement, en un instant, en un clin d’oeil, et le départ... Et il nous faudra avoir un corps changé. Eh bien, Sara et Abraham ne pouvaient pas recevoir le fils promis en étant dans ce genre de corps-là. Ils avaient une centaine d’années. Il a eu à changer leurs corps. Pas tellement les rajeunir, en fait, c’est ce qu’Il avait fait, mais aussi les changer. En effet, ils avaient été comme cela pour commencer. Mais Il avait changé leurs corps de telle façon qu’ils pouvaient recevoir le fils. Et alors, la chose suivante que nous voyons pour l’Eglise maintenant, c’est le changement du corps, pas tellement pour que nous les vieillards nous rajeunissions et devenions jeunes. Nous le deviendrons toutefois, et nous serons jeunes là, c’est certain. Mais il nous faut avoir un corps changé pour recevoir le Fils, car nous allons à Sa rencontre dans les airs. L’Enlèvement aura lieu, un changement en un instant, en un clin d’oeil.

[16] Maintenant, nous voyons que Dieu a fait passer Elisée par le même processus, trois étapes différentes. Et puis, après avoir quitté l’école, il est descendu au Jourdain et il a traversé le Jourdain; alors, il a eu sur lui une double portion de l’Esprit d’Elie. Eh bien, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» C’est le type de Christ et de l’Eglise. Christ a été enlevé, et le même Esprit qui était sur Christ est venu sur Son Eglise. Or, alors que Christ ne pouvait être qu’à un seul lieu pour prêcher, aujourd’hui par Son Eglise, Il peut être partout, prêchant partout à travers le monde. Pensez-y donc, nous sommes ici à Chicago ce soir avec Christ, prêchant. Là en Philadelphie, on prêche Christ. En Afrique, au Japon, en Asie, en Europe, partout, à Mini... Des gens, en cette minute même, à travers le monde, sont guéris par la puissance de Dieu. Des gens reçoivent le Saint-Esprit par douzaines, en cette minute même (Voyez?), à travers le monde: Une double portion. Son Esprit a été déversé dans les derniers jours.

[17] Aussitôt que l’école de théologie, là au sommet de la montagne, de Jéricho, ils sont revenus et ont vu Elie... Elisée traverser. Et ils l’ont vu accomplir un miracle exactement comme Elisée. Eh bien, ils ont dit: «L’esprit d’Elisée... d’Elie repose sur Elisée.» Et puis, nous voyons par la suite que les gens avaient reconnu que l’Esprit de Dieu était sur ce prophète. Aussi l’avaient-ils consulté, s’il voulait bien accomplir un miracle pour eux, pour quelque chose de bien. On lui a dit: «Nous avons une belle ville ici. Elle est située sur la colline et elle offre une très belle vue, c’est un bel endroit pour une école et autres. Comme Elie avait construit, mais l’eau d’ici est amère.» Et ils avaient besoin d’une nouvelle source.

[18] Et, évidemment, ils changeaient. Il leur fallait une nouvelle fontaine ouverte. Ainsi donc, vous ne pouvez pas mettre du vin nouveau dans de vieilles outres. Il les ferait éclater, vous savez. Et je pense qu’aujourd’hui aussi, nous–nous avons besoin d’un changement d’eau. Nous avons besoin d’une cruche de sel, une nouvelle cruche de sel jamais utilisée auparavant. Et c’est ce que Dieu fait généralement. Il suscite une petite personne, de quelque part, qui ne sait rien, et il jette une cruche de sel dans une quelconque vieille eau ecclésiastique. Et la chose suivante, vous savez, tout cela redevient doux, un autre réveil, le Saint-Esprit descend sur tout le monde et se répand partout. C’est ce dont nous–nous avons besoin ce soir. C’est ce dont nous avons encore besoin, c’est d’une autre poignée de sel (Ne pensez-vous pas?) pour beaucoup adoucir l’eau. Rappelez-vous, Il a pris une cruche toute neuve, jamais utilisée, et il y a mis du sel. Or, le sel a une saveur s’il entre en contact. Mais il doit premièrement entrer en contact. Il doit établir le contact.

[19] Eh bien–eh bien, en–en politique, il y avait aussi eu un grand changement. Il y avait un–un homme du nom d’Achab qui était mort. Et son fils, Joram, régnait à sa place. Et il était pratiquement comme, oh! je pense, comme son père Achab, il avait effectué une réforme sur certaines choses, mais il était mauvais sur beaucoup d’autres. Et alors, c’est à peu près ainsi aussi. Lorsque nous établissons un nouveau système, eh bien, nous faisons sortir certaines choses que l’ancien système n’avait pas et nous y injectons quelque chose de peut-être pire. Et nous continuons simplement d’avancer comme ça. C’est cependant ce qui s’était passé en ce temps-ci. Il y a donc quelques soirées, je parlais de Josaphat allant à la rencontre d’Achab, et il avait conclu une alliance avec lui. Et il avait une mauvaise fréquentation.

[20] Eh bien, c’est étrange que Josaphat, qui était toujours roi, à la dix-huitième année de son règne, lorsque Joram avait succédé à Achab, que Josaphat soit allé là, ou plutôt Joram l’ait envoyé chercher parce qu’il était en difficulté. Josaphat a directement repris la mauvaise fréquentation. N’est-ce pas étrange que nous fassions ce genre de choses? Se jeter dans la rivière pour se protéger contre la pluie. On trouve des gens qui veulent, si... Ils apparaissent du coup, se mettent à servir Dieu, et puis, tout d’un coup, vous savez, ils retournent droit dans le monde, une fois de plus. La Bible dit: «Comme un chien retourne à ce qu’il a vomi, et une truie au bourbier...» Et le chien devrait savoir que si ce qu’il a vomi l’avait rendu assez malade pour–pour expulser cela la première fois, cela fera de même la deuxième fois. Et si le péché du monde a amené un homme à se rendre compte qu’il était une fois dans l’erreur pour qu’il se repente, il fera de même la deuxième fois. Pourquoi donc ne pas s’en abstenir après tout? Si cela vous a rendu malade et que vous vous en soyez débarrassé, éloignez-vous-en. Evitez l’apparence même du mal.

[21] Et nous voyons que c’est ce qui se passe malgré tout, C’est ce que nous connaissons. Ainsi donc, nous avons toujours eu cela; je pense donc que nous continuerons simplement à avoir cela. Mais je m’imagine que–que Josaphat s’est dit: «Eh bien, j’irai voir, peut-être que ce nouveau pasteur, Joram, sera différent. Il sera juste un peu différent de l’ancien pasteur.» Mais nous voyons qu’il était un nouveau pasteur, certes, mais il avait le même ancien système. Il y avait simplement ajouté quelques nouvelles choses, et il avait ajouté quelques nouveaux programmes que peut-être l’ancien système n’avait pas. Et c’est ce que, je pense, nous avons... Nous en avons fait beaucoup aujourd’hui, amis. Nous avons... Et nous les pentecôtistes, c’est beaucoup plus cela que nous avons fait. Nous avons conservé l’ancien système et nous cherchons à commencer un nouveau réveil, mais la chose suivante, vous savez, nous faisons demi-tour et, avec le nouveau réveil, nous y introduisons bien l’ancien système une fois de plus. C’est ce qui taille la chose en pièces.

[22] Eh bien, il n’y a pas longtemps, on a fait sortir une chose, lorsque le réveil avait commencé chez les pentecôtistes, appelée «la pluie de l’arrière-saison.» Eh bien, ils sont allés à divers endroits, disant: «Nous ne sommes pas organisés.» Ils ont fini par découvrir qu’ils étaient hermétiquement plus organisés que les autres. Voyez, vous avez récupéré l’ancien système avec le–avec le nouveau pasteur, et cela ne marche simplement pas. C’est tout. Et cela jette de la confusion sur tout. Puis, vous êtes complètement taillés en pièces. C’est ce qui s’est donc passé. Josaphat est allé jeter un–un coup d’oeil à ce nouveau pasteur, Joram. Et il se disait que peut-être il visiterait son système et verrait ce qu’il avait. Mais c’était uniquement un crochet pour l’entraîner une fois de plus en difficulté. Et puis, avec tout l’éclat et tout ce qu’il avait à lui offrir, nous trouvons qu’il est allé... ils ont marché sept jours sans consulter le Seigneur, sans se rassurer si Dieu était au milieu d’eux.

[23] Eh bien, c’est ça l’ennui. Nous entreprenons ces choses, mais nous ne nous arrêtons jamais pour voir si réellement le Seigneur est parmi nous ou pas, ou si c’est une espèce d’émotion, ou une espèce d’excitation, ou une espèce d’un système insensé, ou quelque chose comme cela. Nous devrions–nous devrions résoudre la question en vérifiant si ça vient de Dieu ou pas. Je pense que c’est là que nous commettons nos fautes. Ça fait sept jours que l’Eglise a évolué. Et nous voyons que durant cette période de sept jours, on a juste pris cela pour acquis, que Dieu était là; c’est ce que nous avons fait. On prend juste cela pour acquis: «Oh! Eh bien, nous allons adhérer à l’église. Dieu y est. Il n’y a pas du tout de doute à cela.»

[24] Sondez et voyez si Dieu s’y trouve ou pas. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Les signes, les prodiges, les miracles... Et quand nous voyons nos églises se refroidir et ces choses ne pas arriver... Vous devez attendre qu’un évangéliste spécial passe par la ville ou quelque chose comme cela, alors vous battez des tambourins et vous développez un peu d’émotion. Dieu n’est pas dans cela. Non. Je vais vous dire ce dont nous avons besoin aujourd’hui: c’est de retourner une fois de plus à cette vieille Bible. Retourner à l’enseignement de la Pentecôte à l’ancienne mode sur la Bible. Retourner au Saint-Esprit. Retourner à la puissance de Dieu. Retourner aux réunions de prière de toute la nuit, là où les gens avaient faim et soif de Dieu. C’est ce dont nous avons besoin ce soir dans nos églises, dans nos... introduire cela dans nos systèmes.

[25] Ils ont donc découvert lors de leur long voyage de sept jours que cela les avait finalement entraînés dans le désert. Et c’est ce que nous avons découvert. Nous avons eu sept âges de l’Eglise. Nous vivons présentement dans les sept âges de l’Eglise. Qu’avons-nous fait quand... un réveil éclatait? Nous établissions un système et nous formions un petit groupe par ici qui soutient: «Nous croyons ceci. Et nous n’aurons rien à faire avec tel groupe.» Et tel groupe se forme, un petit groupe. Ils n’auront rien à faire avec tel autre groupe par ici. Et ils se mettent simplement à se quereller, à se mettre dans tous les états, de part et d’autre. Et alors, nous trouvons dans tout cela que nous avons fait environ sept jours sans Dieu parmi nous. C’est vrai.

[26] Eh bien, le prophète a dit que ce serait un jour qui ne sera appelé ni jour ni nuit. Ce serait un jour un peu brumeux, nuageux. C’est ce genre de jour que nous avons eu. Nous avons eu, pendant les deux derniers mille ans, un jour où nous avions tenu des réunions et avions accepté Jésus comme Fils de Dieu et comme notre Sauveur. Et nous avons vu Dieu accomplir de grandes oeuvres parmi nous. Mais cependant, ça fait longtemps depuis la Lumière de la Pentecôte. Deux mille ans, nous avons formé des organisations, nous avons construit de grandes écoles, nous avons eu des systèmes. Et nous voyons ici au septième âge de l’Eglise, nous voyons qu’il nous manquait quelque chose, que quelque chose ne marchait pas. Nous nous retrouvons dans un désert. Et tous les fruits ont séché. C’est ce que l’Eglise pentecôtiste a fait aujourd’hui. Elle s’est tellement organisée qu’ils sont les uns contre les autres au point que, nous le voyons, tous les fruits ont séché. Nous n’avons plus l’amour, la paix, la joie, la longanimité, la communion que nous devrions avoir, comme on en avait au commencement. Les fruits ont complètement séché au désert.

[27] Sept jours de marche sans trouver le véritable Dieu vivant. Nous nous sommes emballés dans de petits ismes. Dieu a donné à Luther la justification; il s’est emballé avec ça. Il a donné à Wesley la sanctification; il s’est emballé avec cela. Il a permis aux pentecôtistes de parler en langues, ils se sont emballés avec cela. Dieu veut nous rassembler dans une unité de puissance pour ramener la plénitude du Saint-Esprit dans l’Eglise une fois de plus, avec tous les dons spirituels en opération dans chaque corps local. Oui, sept jours sans Dieu, cela les a conduits au désert. C’est pareil aujourd’hui. Ses fruits ont séché. Je m’imagine que–qu’ils ont traversé la colline depuis des vallées vertes et tout, ils ont commencé à voir des–des endroits sécher, on dirait.

[28] Vous savez, tout le monde veut une expérience du sommet de la colline, ils ne veulent jamais descendre dans la vallée. Tout le monde, l’Eglise pentecôtiste aussi. Chaque soir, si vous ne criez pas, vous ne dansez pas, vous ne sautillez pas, vous ne parlez pas en langues, vous ne courez pas çà et là dans la salle, l’une ou l’autre chose, vous n’avez pas du tout une réunion. Eh bien, vous savez, c’est bien d’être au sommet de la montagne, c’est bien. Mais permettez-moi de vous dire, vous... vos fruits gèleront là-haut la nuit. Et lorsque le courant d’air froid passe, vous perdrez tous vos fruits. C’est ce qui est arrivé aujourd’hui. Vous avez mis trop l’accent sur les expériences du sommet de montagne: la danse, être secoué, sautiller, plutôt que des réunions de prière de toute la nuit, là dans la vallée de la décision. Là où il vous faut vous rabaisser, rencontrer Dieu et déverser vraiment votre vie jusqu’à ce que quelque chose se passe. Vous avez laissé le... Vous avez fait croître des fruits là, mais le gel les tue. C’est vrai. Chaque fois qu’un petit courant d’air froid passe, vous n’avez rien sur quoi vous reposer. Lorsque l’émotion ou le... ça meurt, puis le cri s’éteint complètement, les bruits cessent, alors, ils sont... Où en êtes-vous? Une tentation arrive, vous ne pouvez donc pas la supporter.

[29] Ce dont nous avons besoin, c’est de descendre au lieu de brisement là dans la vallée et déterrer. C’est tout à fait vrai. C’est là que l’église a besoin de se retrouver ce soir. Eh bien, je peux bien m’imaginer qu’ils avaient vu une vie verte commencer à... Vous direz: «Verte?» Oui. Nous pouvons être verts, mais nous avons la vie de toute façon. C’est... Oui. Tout le monde dit: «Eh bien, cette bande de prédicateurs pentecôtistes, certains d’entre eux...» J’étais à une école il n’y a pas longtemps, et mon fils parlait à certains étudiants, il leur disait: «Eh bien, je viens moi-même de l’Institut biblique baptiste du sud-ouest.» Ils ont dit: «Si vous pouvez lire et écrire, vous valez de loin mieux que cette bande là-bas.» Oh! la la! Eh bien, ils ont dit: «Eh bien, c’est la bande la plus verte que j’aie jamais vue.» Oh! Frère, nous pouvons être verts, mais nous avons... nous sommes flexibles. Tout ce qui n’est pas vert va... si vous tirez un peu cela, vous le casserez.

[30] C’est ça le problème aujourd’hui avec l’expérience de beaucoup de gens: Trop sec et trop raide. Nous avons besoin de quelque chose de tellement flexible que cela peut... Le vent descend, il peut le plier, le tournoyer, le tirer, le faire pousser, faire entrer la vie dedans. Je préférerais être un peu vert et flexible au Saint-Esprit, de sorte que je puisse céder à Cela, plutôt que me tenir là et produire un bruit lugubre, comme à un service funèbre, lorsqu’il souffle sur moi. Dire: «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas.» Ça, c’est un service funèbre. Oh! Ces jeunes arbres, toutefois, comme ils sont flexibles et peuvent céder à l’Esprit, l’Esprit se met à les bouger comme un vent impétueux, Il les remplit de la bonté de Dieu. Oh! Voilà le genre de vie. Cela peut être une bande verte, mais cela... Oui, c’est une bande qui a la vie. C’est bien. Et si quelque chose n’est pas... n’a pas la vie, cela est mort. Il est scientifiquement établi que c’est mort.

[31] Sept jours. Et c’était... Rappelez-vous, c’était au septième jour qu’ils avaient reconnu ce qu’ils avaient fait. Et je pense que nous sommes passés par Luther, Wesley, les baptistes, les presbytériens, les méthodistes, ainsi de suite comme cela, et maintenant, on en est au dernier âge, où nous venons de reconnaître ce que nous avons fait. Je pense que c’est en ce temps-ci donc que l’Eglise pentecôtiste a reconnu ce qu’elle a fait. Les véritables conducteurs remplis de l’Esprit, les vrais chrétiens remplis de l’Esprit dans le mouvement de la Pentecôte, reconnaissent que quelque chose est arrivé. Ils se sont refroidis. En effet, comme tout celui qui cherche à vivre au sommet de la montagne, il s’en est allé sans Dieu. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de retourner à Dieu, retourner à l’expérience, revenir. Eh bien, c’est à la septième heure qu’ils ont reconnu qu’ils étaient là sans fruit, sans amour, se disputant: «Vous êtes unitaire. Vous êtes trinitaire. Et–et vous appartenez aux assemblées. Vous êtes l’Eglise de Dieu. Vous êtes ceci, cela ou autre. Nous n’aurons rien à faire avec vous.» Ils se traitent de mauvais nom l’un l’autre, de mauvais nom.

[32] Et le monde se retourne, regarde et dit: «Quel est le problème de ces gens?» Tous les deux parlent en langues dans cette église, prophétisent et vont de l’avant. Tel par ici dans telle église et... Ils ont... Ils n’ont même pas de respect les uns envers les autres. Ils ne sont pas polis les uns envers les autres. Oh! ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de revenir au fruit de l’Esprit: L’amour, la joie, la paix, la foi, la longanimité. Dieu peut envoyer un don parmi eux et ils taxeront cela de télépathie. Ils taxeront cela du diable. Ils taxeront cela d’autre chose. Si une église parraine cela et que l’autre prenne ça, alors, ça va. Comme celle-ci a quelque chose à faire avec ça, c’est que ce n’est pas bon. Oh! la la! Quelle situation pitoyable? Oui, oui. Nous savons que le fruit de la foi, le fruit de l’amour, la joie, la paix, la foi, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience... Patience? Eh bien, c’est à peine s’ils peuvent se supporter quelques sept jours les uns les autres, sept heures, parfois même pas sept minutes. Ils vont bondir, sortir de l’église en courant si vous dites quelque chose qui ne cadre pas tout à fait avec leur petite théorie favorite. Ils auront à se lever pour sortir de l’église en courant à cause de cela. Oh! Ils ne peuvent simplement pas rester tranquilles une minute. Ils doivent sortir de là. «Oh! Ce n’est pas ce que pasteur Untel dit. Alléluia! Je n’ai pas à écouter pareille sottise.» Sortir. Oh! Vous misérable... Très bien. Vous y êtes. Allez de l’avant...

[33] Mais c’est ça, voyez-vous? Ils avaient perdu tout le fruit. Nous en sommes conscients. Le fruit de l’Esprit sèche, tout décimé, desséché là, réduit en poussière, prêt à être emporté au vent. Quelle condition! Nous savons maintenant que nos grandes organisations, elles sont bonnes, l’organisation, tant que cela garde Dieu en elle, tant qu’elle a le fruit de l’Esprit en elle, tant qu’elle est aimable, gentille et disposée à communier et à aider l’autre frère. Peu importe comment... ce qu’il croit. Si c’est un frère et que Dieu lui donne le Saint-Esprit... Dieu donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent. C’est vrai. Si donc vous avez le Saint-Esprit, que les méthodistes ont le Saint-Esprit, que les baptistes ont le Saint-Esprit, que les presbytériens ont le Saint-Esprit, que les unitaires ont le Saint-Esprit et que l’église de Dieu a le Saint-Esprit, eh bien, de quoi vous disputez-vous? Rassemblons-nous. Avançons. C’est–c’est ce dont nous avons besoin. Voyez, ce n’est pas l’organisation; c’est le système dans cette organisation qui s’écarte. C’est le diable qui fait ça.

[34] Nous trouvons donc que tout notre... essaie de... de grands programmes de construction de grands bâtiments et autres. J’imagine que–que ces gens étaient montés sur cette montagne, ces rois et autres. En montant, ils ont constaté que dans leurs grands programmes de construction très croissants, ils ont commencé à voir que le fruit commençait à se faner de plus en plus. Et peu après, il n’y avait plus du tout de fruit. Et je sais que c’est ce que nous avons fait. Nous avons vu cela à notre époque alors que nous parcourions cet âge pentecôtiste. Quand nous étions là au coin, ou il y a de cela environ quarante ans, on n’avait pas de lieu où aller, on avait juste un petit trou quelque part dans un mur, et un groupe de gens s’en moquait et les traitait de saints exaltés. Eh bien, ils étaient alors plus spirituels qu’ils ne le sont aujourd’hui. C’est vrai. L’église était en meilleure forme, chaque organisation à l’époque, qu’elle ne l’est aujourd’hui, spirituellement parlant: «Oh! Assurément. Nous avons des bâtiments de millions de dollars.» Eh bien, cela ne veut rien dire pour Dieu. Je préférerais ne pas du tout avoir des habits; comme Jean, être enveloppé dans une peau de brebis, connaître Jésus-Christ et savoir que mon coeur est pur et net devant Lui (Eh bien, certainement) plutôt que d’avoir toutes les richesses du monde.

[35] Mais le problème est que l’église s’en est allée sans Dieu. Ils sont allés sans... Et ils ont vu que le fruit de l’Esprit disparaît de l’église. La longanimité, certains d’entre eux avec assez de tempérament colérique, eh bien, que cela affronterait une scie circulaire. Et puis, parler du Saint-Esprit! Voyez? Eh bien, le fruit de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la longanimité. Supporté? Oui, environ–environ deux minutes. C’est tout. Et ils s’en sont allés. Vous voyez. Une telle longanimité, le fruit avait complètement séché. Nos grands programmes de construction se sont élargis. C’est vrai. Nos programmes pédagogiques très élaborés se sont enrichis. Nos pasteurs sont mieux instruits. Oh! la la! Nous avons bien toutes sortes de diplômes, et–et avec beaucoup de diplômes, on gèle aussi, lorsqu’on monte là-haut. Et en ce moment-là, on semble atteindre environ moins quarante. Oh! Monsieur.

[36] Mais nous–nous avons tout ça. C’est vrai. Comme nous le voyons, nous montons plus haut, mais tout le fruit et autres disparaissent. Toutes les eaux de la Vie semblent sécher. Il n’y a plus de Vie Eternelle. C’est pratiquement comme, comme je le disais l’autre soir, des pasteurs qui sont très occupés, et des gens qui sont très occupés à échanger des membres. C’est juste comme faire passer un cadavre d’une morgue à une autre, juste d’un endroit à un autre. Ce–c’est vrai. Certains sont en train de frire et d’autres, de geler. C’est pratiquement donc ce qui s’est passé. Et j’ai dit qu’on adopte de petits ismes qui, d’ici peu, vont devenir des wasmes, et nous sommes partis. Voyez-vous? C’est là que l’église en est arrivée, là où les fruits de l’Esprit ont complètement séché partout. Nous voyons cela partout. Nous savons que c’est la vérité. Nous ferions tout aussi mieux de venir avouer que c’est la Vérité. Car ça l’est.

[37] Et nous voyons qu’ils se mouraient là dans le désert. Quelle horrible condition dans laquelle cela les avait amenés, en allant sans Dieu! Oh! Ils avaient apporté une provision d’eau de sept jours. Oh! Assurément. Ils ont bien traversé. Ils pouvaient pointer le passé et dire: «Nous–nous étions tel et tel, tel et tel. C’est assez vrai. Mais où est Dieu? C’est ça. Où est Dieu dans cette histoire?» Nous avons de plus grandes églises, de grandes flèches au sommet, de grosses croix et des bancs en peluche. Nous pouvons nous comparer à n’importe qui parmi eux, nous les pentecôtistes. Les flots d’argent à ceux qui... les foules des gens les mieux habillés, et frère, des Cadillacs parquées partout. Mais où est Dieu? Où est Dieu? Puis, lorsqu’Il vient au milieu de cela, beaucoup d’entre eux disent: «Ah! N’écoutez donc pas ça. Ce–c’est du non-sens. Ne–n’y prêtez pas attention.» Voyez? Ce sont juste des souches mortes. C’est tout ce qu’il y a. Eh bien, c’est vrai. Le fruit a complètement séché et ça a disparu depuis longtemps. Oh! Dans quelle heure terrible nous vivons!

[38] Et quand ce temps arrive, la chose suivante, vous savez, ils sont à court d’eau. Ils n’avaient plus d’eau. Et ils se sont mis à crier: «Hélas! Hélas! Ô Dieu, Tu as été si bon envers nous en nous donnant ces grands bâtiments.» Et beaucoup d’entre eux se mettent à crier: «Où sont les Eaux de la Vie?» Ils voient le communisme s’infiltrer. Ils voient le monde pratiquement à sa fin. Et les prophètes prophétisent que la fin est proche et tout, alors nous nous demandons: «Où est l’eau? Qu’est-il arrivé?» Et il s’est fait que quelqu’un a crié, ou un homme juste s’est écrié: «N’y a-t-il pas quelque part un prophète que nous pouvons consulter? N’y a-t-il pas un prophète quelque part?» Le juste Josaphat s’est écrié: «N’y a-t-il pas un prophète? Nous connaissons une crise. N’y a-t-il pas quelque part quelqu’un que nous pouvons consulter à ce sujet?»

[39] Maintenant, si nos organisations nous ont amenés là où nous sommes, c’est parce que nous nous sommes séparés les uns des autres, on n’a apparemment pas de foi; il doit donc y avoir quelque chose quelque part. Eh bien, les justes s’écrient: «Où est cet homme de Dieu? Où est cette personne qui peut nous le dire?» Il est ici ce soir dans la Personne du Saint-Esprit. C’est Lui qui peut vous dire quoi faire. C’est Lui qui peut vivement toucher vos coeurs. C’est Lui qui peut dévoiler vos péchés. C’est Lui qui peut vous débarrasser de doute, de l’incertitude pour vous donner l’espérance, une vraie assurance. C’est Lui qui peut faire cela, cette Personne de Dieu appelée le Saint-Esprit. C’est Lui qui est présent.

[40] Eh bien, nous trouvons qu’eux tous se sont mis à crier. Ils ont vu que les fruits avaient complètement disparu. Ils avaient séché, et ils étaient sans eau. Et ils... l’homme juste, évidemment, l’élu a dit: «N’y a-t-il pas quelque part un prophète que nous pouvons consulter? N’y a-t-il pas quelqu’un sur qui nous pouvons mettre la main, qui sait comment nous faire sortir de cette situation, quelqu’un qui n’est pas dans notre confusion ici? Nous sommes tous venus ici, nous avons conclu une alliance, nous nous sommes rassemblés ici au sommet de la colline, et nous allons combattre. Et on voit que nous n’avons rien avec quoi combattre.» C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Nous avons beaucoup de membres: tous morts. Nous avons beaucoup de grandes organisations: mortes. Nous avons beaucoup d’enthousiasme, mais du mauvais goût. Qui peut s’habiller le mieux? Qui peut se mettre le plus en avant? Qui a la meilleure école? Quelles équipes de balle peuvent gagner le plus? Qui peut mieux jouer à l’arnaque ou quelque chose de ce genre? Nous avons besoin de Dieu, rien de ces choses. Revenez à Dieu.

[41] «Où est-ce? N’y a-t-il pas quelque part un prophète qui peut nous dire quoi faire? N’y a-t-il pas quelqu’un que nous pouvons consulter?» Oh! quelle condition! C’était le cri de l’homme juste. Il n’y avait qu’un seul parmi eux: C’était Josaphat. C’était un homme de bien. Mais il était dans une mauvaise compagnie. C’est ça le problème ce soir. Beaucoup d’hommes de bien, beaucoup d’hommes de bien, là dans toutes ces organisations, là, partout là-bas, des hommes de bien, mais nous affrontons une réalité. Nous affrontons quelque chose. L’islam, le bouddhisme et tous les autres ismes peuvent produire autant de psychologie que l’Eglise chrétienne. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin, ce n’est pas d’un acte de psychologie, pas d’un mouvement de théologie, mais nous avons besoin d’une action du Saint-Esprit dans l’Eglise, d’entendre les gens crier: «Où est ce Dieu qui vivait autrefois? Où est ce Dieu de la Pentecôte? Où est ce Dieu qui s’empare du coeur du pécheur et le rend blanc comme neige? Qui prend une prostituée dans la rue et en fait une dame, qui prend un soulard dans un bar là et en fait un prédicateur? Où est ce Dieu qui peut agir là, prendre des jambes d’un estropié et les redresser, faire voir ces yeux aveugles, faire entendre ces oreilles sourdes, faire disparaître ce cancer? Où est le Dieu qui avait fait cela autrefois?» C’est ça.

[42] Nous trouvons qu’il y a quelque chose qui ne va pas. L’autre soir, alors que je prêchais sur le sujet: Le plus grand flash d’informations de l’histoire, le vieux Jean, ses yeux étaient devenus... Le prophète Jean, ses yeux étaient plutôt couverts d’une taie. Il était comme... Il avait l’Esprit d’Elie. Et Elie avait connu une dépression lorsqu’il était sous le genêt. Jean avait connu une dépression en prison. Et c’était un prophète très sensible. Il était à bout des nerfs. Et alors, son oeil d’aigle était couvert d’une taie. Il a dit: «Allez voir si je suis en erreur. Demandez-Lui si c’est Lui ou c’est un autre, ou si nous attendons un autre.» Jésus ne lui a jamais envoyé un livre, là: «Voici comment avoir la patience en prison», ou autre chose. Qu’a-t-Il dit? Que lui a-t-Il dit? Il a dit: «Restez donc, suivez la réunion de cet après-midi, allez ensuite le rapporter à Jean. Les boiteux marchent, les aveugles voient, les...» Jean avait prêché l’Evangile, que le Messie viendrait, qu’Il aurait... Son van à la main, et qu’Il nettoiera complètement Son aire. Assurément, Il brûlerait la paille dans un feu qui ne s’éteint point. Mais lorsqu’Il est venu, c’était un petit Homme doux, doux et humble. Jean... Cela ne rencontrait pas ce que Jean pensait que ça devrait être. Mais Il a dit: «Allez dire à Jean que j’évolue bien comme prévu. Tout est en ordre. Tout va bien.»

[43] C’est ce qui se passe ce soir. L’Eglise, les gens du monde attendent que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens ou une quelconque église présentent quelque chose qui ramène Christ. Il est bien à l’heure. Les boiteux marchent, les aveugles voient, les sourds entendent. Gloire! Il évolue bien comme prévu. Amen. Il n’y a rien qui cloche. Il avance bien. Dieu est toujours vivant. Il est toujours Dieu.

[44] Alors, cet homme juste s’est écrié: «Oh! N’y a-t-il pas quelque part un prophète que nous pourrons consulter?» Maintenant, il y a eu un bon frère parmi eux. Et je peux l’entendre dire: «Oui, oui. Je–je connais un homme. Je–je connais un tel homme.» Et je peux bien le voir tourner les regards vers Joram et dire: «Eh bien, vous n’allez pas le croire. Je le sais bien maintenant même. Vous n’allez pas croire cet homme. En effet, votre père ne l’avait pas cru.» (Il ne l’avait certainement pas cru.) Et votre père avait cette école là-haut sur la colline avec ce groupe de prophètes, là-haut, ou des soi-disant. Et ils ne le croyaient pas. Eh bien, ils disaient que le... Et cet homme que je connais, l’Esprit de son père est sur lui. Il fait la même chose que son père. Il faisait la même chose qu’Elie autrefois. Et l’Esprit d’Elie repose sur Elisée. J’ai été à ses réunions, et je sais que c’est la vérité.» Amen. Que Dieu nous vienne en aide. C’est ce dont nous avons besoin: «De telles réunions, où nous voyons l’Esprit de notre Père, Jésus-Christ, qui était le...» Elie était le type. Vous voyez, l’Esprit... «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Oh! Frère, c’est celui-là.

[45] Ce bon frère a dit: «Je sais où se trouve cet homme. Je–j’ai vu l’Esprit d’Elie sur lui. Il déversait de l’eau sur les mains d’Elie. Il vivait avec lui. Et je sais que l’Esprit d’Elie repose sur Elisée. Je le sais. Joram, a-t-il dit, vous ne pourrez pas croire cela. Toute votre école des prophètes là-bas n’avait pas non plus cru cela, votre séminaire théologique. En effet, je vais vous dire pourquoi. En voici la raison. Lorsqu’Elisée est revenu, qu’il leur a dit qu’Elie avait été enlevé, et que lui avait eu une double portion de Cela, eh bien, ils ont dit: «Cet homme a perdu la tête. On organise une partie de chasse d’environ cinquante, pour trouver là où... Il–il–il n’a jamais été enlevé. Il est toujours quelque part là.» Et ils... «Nous avons essayé tous nos systèmes ecclésiastiques.» Oh! Ne vous fâchez pas contre moi. Mais laissez-moi vous dire que ces systèmes ecclésiastiques ont mis plus de deux mille ans à chercher à trouver le Seigneur Jésus enlevé, par des programmes pédagogiques, par la théologie, par des organisations ecclésiastiques, ils ont manqué de Le trouver. Amen. Il ne vient pas par la théologie faite des mains d’homme. Il ne vient pas par des organisations. Il vient par un coeur abandonné, par le baptême du Saint-Esprit dans notre coeur. Amen.

[46] Nos systèmes faits des mains d’homme ne Le trouvent pas. Oh! Ils ont organisé des équipes, ils sont allés Le chercher. Ils ont dit: «Oh! Non. L’Esprit n’a jamais enlevé cet homme. Eh bien, soyez raisonnables. Vous savez que nous avons tous décroché notre licence en lettres et autres. Alors, nous–nous sommes mieux avisés que ça. Un–un homme qui était là-haut et qui mangeait du pain de maïs avec nous, et autres. Eh bien, nous savons que cet homme n’a pas pu être emporté dans un char de feu. Le jeune homme a été travaillé par des émotions là. Il a été là de l’autre côté. Il est revenu avec beaucoup de fanatisme. Nous–nous sommes donc mieux avisés que ça. Faites donc asseoir le vieil homme. Sa–sa tête chauve a trop chauffé, vous savez, et alors, il... Désillusionnons-le un peu. Allez tous là-bas et voyez ce qui s’est passé là. Cherchez, envoyez des équipes.» Il a dit: «Allez-y. Mais vous ne le trouverez pas.» Moquez-vous de moi. Traitez-moi d’idiot si vous le voulez. Mais Dieu a... Vous ne Le trouverez jamais dans vos systèmes dénominationnels. Absolument pas. Il a été enlevé. Il revient sous forme du baptême du Saint-Esprit, et vous n’y ferez jamais entrer les gens par l’instruction. Ils doivent y entrer par une naissance, ça doit être le baptême du Saint-Esprit, rien de moins. Pas une excitation, une émotion, ou un système ecclésiastique, ou un signe, mais ça doit être le véritable Saint-Esprit authentique qui porte le fruit de l’Esprit: L’amour, la joie, la foi, la longanimité, la bonté, la douceur, la patience. C’est ça. C’est ça la chose. Oui.

[47] Assurément que Joram ne pouvait pas faire cela. Il ne croirait pas cela. Il... Vous voyez, ils ne pouvaient pas croire cela. L’école a dit: «Eh bien, attends une minute ici. Maintenant, nous savons que cet homme est plutôt tout bouleversé, aussi allons-nous le laisser là, nous allons rassembler nos équipes et nous irons là le retrouver. Il est quelque part là.» Et c’est ce que nous avons essayé de faire pendant deux mille ans. Et vous les pentecôtistes, vous faites la même chose, cherchant à Le trouver par l’organisation. Vous n’y arrivez jamais, tout en vous séparant des autres frères. Vous devez revenir, nous devons être un. Peu m’importe que cet homme soit dans l’erreur. S’il est dans l’erreur et qu’il est sincère dans son coeur, et que vous, vous êtes dans le vrai dans votre croyance, alors–alors vous êtes en erreur de par votre comportement. Je préférerais être à sa place plutôt qu’à la vôtre. C’est vrai. Je préférerais être en erreur dans ma doctrine et en ordre dans mon coeur. Dieu aura beaucoup de considération pour cela. Si donc un homme est dans l’erreur, qu’en est-il? Aidez-le. Il a besoin de l’assistance. Aimez-le. Si vous ne pouvez pas aimer votre ennemi autant que vous aimez ceux qui vous aiment, vous n’êtes pas plus que les publicains. C’est vrai. C’est ce que l’église a manqué de comprendre. J’espère que vous comprenez cela ce soir. J’espère que vous voyez de quoi je parle.

[48] Il s’agit de revenir à l’amour, l’amour rédempteur. Toutes les autres choses sont bonnes, mais il nous faut revenir à la communion les uns avec les autres. Et les gens ont dit que je combats les organisations. Non. Je combats ce système qui est à l’intérieur, qui brise la fraternité. C’est ce que j’ai toujours combattu. Et je le combattrai toujours. C’est vrai. Cette chose qui sépare la fraternité... Rassemblons-nous. Soyons des frères. Si je peux voir chaque église dans cette ville, chaque église dans le monde en arriver là où nous étions l’autre matin, à ce petit-déjeuner des prédicateurs où j’ai vu les unitaires, les binitaires, les trinitaires et tous s’étreindre, les bras des uns autour des autres, je dirais comme Siméon d’autrefois: «Seigneur, Tu laisses Ton serviteur s’en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut.» C’est vrai. Vous pouvez avoir cela brisé dans une petite communauté. Et alors, la chose suivante, vous savez, le diable s’y glissera et démolira cela de nouveau. Vous pouvez donc... Mais partout, c’est... Vous ne pouvez pas y parvenir. Cela se fera un jour. Dieu leur enverra un châtiment et ils y seront contraints.

[49] Donc, l’évêque Joram, il ne croirait simplement pas cela. Il savait qu’il ne pouvait pas croire cela parce que ses pères ne l’avaient pas cru. Ils n’avaient pas cru qu’Elie avait été enlevé. Comment allait-il donc croire cela? Par une vaine théologie, ils ont cherché. «Eh bien, nous sommes une école des prophètes. Nous avons tout au point. Nous savons exactement ce qu’il devrait faire. Nous savons bien comment il devrait le faire. Nous savons comment il devrait se comporter. Nous savons que tout ce qu’il vous faut faire, c’est venir et dire: «Je–je crois.» Et nous serrer tous la main: «Nous aspergerons comme ceci, ou nous baptiserons comme ceci, ou par l’arrière comme ceci, ou de côté, comme ça ou... (Oh! la la!). Et nous avons la chose.» Maintenant, c’est ce qu’il fait. Et allez de l’avant, baptisez comme ceci et baptisez comme cela, aspergez comme ceci, aspergez comme cela, prenez la communion comme ça, comme cela, et vous verrez que vous n’avez toujours pas trouvé Dieu. Vous avez une espèce de rites. C’est tout. «Dieu est Esprit. Et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.» Amen. Que Dieu nous envoie encore des prophètes pour tailler cette histoire en pièces et apporter la Vérité qui manifestera cela. Une vaine théologie. Oh! la la!

[50] Eh bien, nous voyons qu’il a dit: «Oui, je sais où trouver cette personne.» «Eh bien, allez-y et...» Ce... Eh bien, évidemment, certains d’entre eux pouvaient s’être posé des questions là-dessus. Mais–mais remarquez ici que Josaphat, ce véritable serviteur élu de Dieu, a dit: «L’Esprit de Dieu est sur lui.» Oui, oui. Il a dit, cet homme a dit: «Je connais là où se trouve Elisée.» Il a dit: «Il déversait de l’eau sur les mains d’Elie le Thischbite. Il arro-... L’Esprit de–d’Elisée est sur... de–d’Elie est sur Elisée. Eh bien, je sais qu’Il a le même Esprit. Donc, par conséquent ...»

[51] Et aussitôt que cet homme de Dieu a entendu que l’Esprit d’Elie reposait sur un autre homme, et que cet homme faisait la même chose qu’Elie autrefois, il a reconnu que c’était le vrai prophète. Il savait que si le véritable Esprit d’Elie était sur un autre homme, ce dernier ferait la même chose qu’Elie autrefois. Permettez-moi de vous dire, mes frères, permettez-moi de vous dire, mes amis, que lorsque l’Esprit de Jésus-Christ viendra sur l’Eglise, l’Eglise fera la même chose que Jésus-Christ autrefois. Cela–cela–cela va... «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et Il l’a prouvé, Il a dit qu’ils le feraient. S’ils ne le font pas, eh bien, alors quelque chose cloche quelque part. Ils font simplement de Dieu un menteur, s’ils disent qu’ils sont croyants et–et que ces choses n’arrivent pas. Il a dit que toute parole d’homme soit un mensonge et la Sienne, la Vérité.

[52] Nous trouvons donc qu’il a dit, que cet homme a dit: «L’Esprit de ce véritable et authentique prophète repose sur lui.» Et alors, aussitôt cet élu, qui représente l’Eglise élue d’aujourd’hui, les Elus de Dieu pour ce dernier jour, a dit: «Nous irons donc l’entendre, parce que l’Esprit de Dieu est sur lui.» Oh! J’aime ça! «Tant que nous voyons que les oeuvres qu’Elie avait faites autrefois sont avec cet homme, nous irons l’entendre.» Ce bon frère a dit: «Eh bien, je suis allé plusieurs soirées l’entendre. Et je sais que c’est la vérité. Nous irons donc là le consulter.»

[53] Quand ils se sont donc présentés devant le prophète... Oh! la la! Qu’est-ce–qu’est-ce qu’il était énervé! Cela a peut-être affecté un peu sa sanctification, mais il était vraiment en colère. Il a dit à Joram, il a dit: «Pourquoi ne vas-tu pas auprès de tes propres prophètes? (Oh! la la!) Pourquoi ne vas-tu pas auprès des prophètes de ta mère? Pourquoi ne vas-tu pas auprès des prophètes de ton papa? Va donc à tes rites, et joins-toi à eux, si tu le veux. Tu es en difficulté. Pourquoi ne vas-tu pas auprès d’eux?» «Oh! Non, non.» Il a dit: «Mais l’Eternel nous a fait venir ici.» Il a dit: «Nous allons–nous allons–nous allons mourir. Nous allons être tués dans ce...» Vous allez non seulement mourir, mais ils sont déjà morts. Tous les fruits ont séché, et tout l’Esprit a quitté l’église. C’est déjà devenu une–une organisation religieuse. C’est vrai. Il y a quelque chose qui cloche. Si nous ne pouvons pas faire revenir Dieu quelque part dans l’église, qu’allons-nous faire? Nous allons donc périr. Et après que ce prophète, après avoir fini de le réprimander, il a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat (Cet homme élu), je ne te regarderais même pas.» Oh!

[54] Je pense que c’est ce que Dieu dirait ce soir. «Si Je n’avais égard...» Vous qui vous êtes liés à ces différentes organisations et qui vous disputez, si Dieu n’avait égard à ces gens qui croient réellement en Lui, il n’y aurait jamais eu un Oral Roberts ni rien d’envoyé dans le pays. Il n’y aurait pas eu de signes et de prodiges. Il ne nous regarderait même pas s’Il n’avait égard... Nous sommes tous coupables. Si ce n’était pas à cause des élus, si ce n’était pas à cause de l’Eglise, ceux qui croient réellement en Dieu, Il ne nous aurait même pas regardés. C’est vrai. Mais comme il y a des gens qui veulent croire, Dieu a un Messager pour eux. Amen. Le Saint-Esprit a été attristé et s’en est allé il y a longtemps.

[55] Cela a vraiment enflammé la colère indignée de ce vieux prophète et il les a réprimandés. Il leur a parlé de toutes ces alliances, des organisations qu’ils formaient. Il a dit: «Néanmoins, a-t-il dit, faites venir un joueur de harpe.» Oh! Il devait calmer un peu sa colère, vous savez. Il était dans tous ses états. Et alors, il a dit: «Faites venir un joueur de harpe.» Eh bien, qu’en est-il de certains parmi vous, membres de l’Eglise de Christ, les soi-disant, qui ne croient pas à la musique jouée dans l’église? Après avoir été dans tous ses états, il avait besoin d’un peu de musique pour faire venir l’Esprit sur lui. C’est vrai. Oui, oui. Dans un... Rappelez-vous donc, Dieu ne change pas. Et si une bonne musique a fait venir l’Esprit sur le prophète en ce temps-là, elle fera la même chose aujourd’hui. C’est tout à fait vrai. En effet, Dieu aime ça. Assurément. Il a dit: «Faites venir un joueur de harpe.» Eh bien, vous direz: «Eh bien, oui. Je ne suis pas un prophète.» Mais peut-être que vous jouez le rôle du joueur de harpe, vous savez. Vous–vous pouvez faire quelque chose à ce sujet. C’est tout. Vous–vous avez un témoignage ou quelque chose que vous pouvez faire.

[56] Et je peux les voir faire venir le joueur de harpe et ce dernier jouer: Tout est possible, crois seulement, et ramener l’Esprit. «Crois seulement, crois seulement, tout est possible.» Il a dû jouer un peu avant que l’Esprit vienne sur le prophète. Puis, quand le prophète s’est avancé, il a vu... Quand l’Esprit est venu sur le prophète plutôt, il a eu une vision. Eh bien, c’est comme ça. Voyez, il ne pouvait pas faire cela... les intellectuels, les élus, le grand groupe des–des gens de la haute classe, les rois et les potentats, ceux qui sont du côté des gens instruits et intellectuels, ne pouvaient pas voir la vision. C’est vrai. Ils étaient aveugles. C’est cela la raison ce soir. Ils veulent qualifier la vision de Dieu de maladie mentale, de télépathie, d’esprit du diable ou de quelque chose de ce genre. C’est parce qu’ils sont tellement intellectuels qu’ils ne savent rien de Dieu. C’est vrai. C’était une vision qui annonçait la vérité. C’était le plan de Dieu. C’était la voie de Dieu. Comme l’Esprit de Dieu était sur le prophète, alors la Parole du Seigneur est venue au prophète. Oui, oui. Et comment est-Elle venue? Par une vision. Oui, oui. Elle est venue par une vision, non pas par l’intellectualisme. Cela avait failli. Et c’est ce qui est arrivé aujourd’hui.

[57] Et il a pris une... Et il a regardé, il a eu une vision. Il s’est dit: «Eh bien, alors, c’est ça.» L’Esprit du Message... Qu’avait-il donc vu? Eh bien, a-t-il juste dit: «Oh! Joram, tu as besoin d’un autre diplôme. Et je t’assure, Josaphat, tu as eu un peu d’ennuis (voyez?), tu devrais aller étudier un peu plus longtemps, parce que, je t’assure, tu ne sais simplement pas comment t’y prendre dans ce genre de choses. Tu ne sais pas comment conduire une armée ou quelque chose comme cela?» Ce n’était pas ça. Ce n’est pas ça qu’il a fait. Il a dit: «Je vais vous dire ce que vous devriez faire. Vous devriez raffiner vos hommes. Ils ne portent pas le bon genre d’uniformes. C’est ce qu’il y a. Vous devriez faire en sorte que les membres de votre clergé col... retournent leurs cols afin d’avoir l’air des membres du clergé.» Voyez-vous? Oh! Cela aura très bientôt lieu chez les pentecôtistes. Oui, bientôt, en plein dedans. Cela va... L’Eglise catholique était la première Eglise pentecôtiste, ne l’oubliez pas. C’est tout à fait vrai. Maintenant, vous... Certains parmi vous les historiens, réfutez-le. Accordez aux pentecôtistes encore cent cinquante années, ce sera au-delà de là où est l’Eglise pentecôtiste en ce moment même, à l’allure où elle va aujourd’hui. C’est vrai. Oh! Oui! L’Eglise catholique avait commencé à la Pentecôte. Puis, ils ont organisé cela, ils ont formé de grandes sociétés là-dedans, qui voulaient faire ceci et cela. Et les nicolaïtes ont conquis les laïques, ils ont arraché le–ils ont arraché le pouvoir aux laïques là dans l’assistance. Et le Saint-Esprit ne peut pas venir là dans l’assistance. Il doit être entièrement ici; ce qu’un seul homme dit, c’est tout ce qu’il y a. Le Saint-Esprit demeure dans tout le Corps de Christ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[58] Le Saint-Esprit dirige l’Eglise. Eh bien, ils ont vu tous les fruits complètement séchés. Et vous voyez où on en est maintenant. Eh bien, les pentecôtistes emboîtent le pas. Exactement pareil. Ça y est donc. Or, nous trouvons que quand l’Esprit est venu... Quelle était la vision que le–l’Esprit avait donnée au prophète? Qu’avait-il dit? Il n’avait pas dit: «Maintenant, prenez tous vos soldats et instruisez-les une fois de plus, afin que quand ils monteront au sommet de la montagne, ils sachent davantage comment s’y prendre. Enseignez-leur davantage de théologie. Ils devraient se raffiner un petit peu. Ils devraient porter un couteau un peu plus long, ou quelque chose comme cela, ou ils devraient porter un uniforme différent.» Non, ce n’est pas ce qu’il a dit. Il a dit: «Mettez-vous à faire des fosses. Allez là dans ce désert, vous qui autrefois avez traversé ce désert.» Et ils voulaient une–une théologie du mont Sinaï. Dieu la leur avait donnée après que la grâce leur eut donné un–un prophète, la–la Colonne de Feu et tout. Mais ils voulaient quelque chose au sujet duquel ils devaient se disputer. Il les a donc laissés traîner là dans le désert jusqu’à ce que les vieux bagarreurs étaient tous morts.

[59] Il a dit: «Ils étaient là autrefois, périssant comme vous.» Maintenant, il y a des canaux là. C’est plein de canaux là où ce Rocher se trouve encore, dans ce désert là. Mais il a dit: «Mettez-vous à déterrer beaucoup d’histoires» C’est cela la vision ce soir, frère. Ce n’est pas commencer une nouvelle organisation. Mettez-vous simplement à déterrer ce qui est là. C’est vrai. La chose suivante, ce vieux rondin pourri de l’organisation, ôtez cela du canal. Les canaux des bénédictions de Dieu sont complètement bouchés ce soir. Les rondins des dénominations les bouchent. Puis, un autre rondin se trouve là, appelé–appelé le Saint-Esprit n’existe pas. Si, en creusant, vous buttez à ce rondin-là, déterrez-le. «Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas, c’était uniquement pour les disciples.» Déterrez cela. «Le Saint-Esprit était seulement pour les apôtres.» Docteur Simon Pierre a dit le jour de la Pentecôte: «C’est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[60] Un très bon frère pentecôtiste m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Nous n’avons plus besoin de la guérison divine. Je ne permettrais même pas qu’elle soit pratiquée dans mon église.» Il a dit: «Nous avons de bons médecins et tout aujourd’hui, ça la remplace.» Mmm, mmm, mmm. Voyez-vous quel–voyez-vous quel genre de rondin se trouve là? Qu’est-ce que ça fait? Cela empêche l’eau de couler. La vision d’Elisée lui a montré cela là dans ce désert, là même où les fruits avaient séché. Ne commencez pas une nouvelle organisation, une autre pluie ou quelque chose comme cela. Débouchez simplement les canaux, là où la première pluie peut couler. Il y a là de l’eau. Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et ce Rocher frappé était dans le désert. Et Il est toujours là ce soir. Grâces soient rendues à Dieu! Jésus a débouché cela pour eux une fois de plus au Calvaire. Mais ils étaient revenus jeter les rondins dedans, ça a bouché tout...

[61] Vous savez ce que ça fait, de jeter le rondin dans un canal, ce que ça fait. Eh bien, alors, toutes sortes de saletés s’accrochent à ce rondin et ça plonge dans l’eau. Et la chose suivante, vous savez, toute l’eau est bloquée, comme ça se fait avec les castors qui forment un barrage, alors rien ne passe par là. C’est vrai. Nous avons trop de prédicateurs castors aujourd’hui qui cherchent à bloquer toute l’eau et dire: «Ceci est pour nous. C’est bien nous ici. Ça nous appartient.» Et qu’arrive-t-il à cela? Ça stagne. C’est ça le problème de beaucoup de nos organisations, elles cherchent à retenir l’eau uniquement pour leur organisation. Cela stagne. Vous savez, l’eau stagnante a de petits asticots. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui: Un petit asticot ici, un asticot là. Tout... «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas.» On ne peut pas rester tranquille dans une réunion pendant cinq minutes. Oh! bonté divine! De l’eau stagnante, des barrages faits par les castors, faites sauter cela. Amen! Il y a une Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel. Les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[62] Le prophète a dit: «Descendez là et déterrez tous ces rondins.» «Eh bien, alors, prophètes, je vous assure, devrions-nous revenir et avoir un autre vent impétueux?» «Non.» «Devrions-nous commencer une autre pluie de l’arrière-saison?» «Non, non. Débouchez simplement le canal. C’est tout ce que vous avez à faire.» Nous avons des gens, débouchez simplement le canal. Les gens sont bien. Débouchez simplement les canaux afin que le Saint-Esprit puisse couler. Tous vos fanatismes, des ismes et tout le reste qu’il y a dans l’église, ôtez cette chose. Le Rocher a déjà été frappé, des eaux sont fraîches, ça coule, mais nos systèmes ecclésiastiques ont bloqué le ruisseau Il a dit: «Ôtez ces histoires. Vous n’aurez pas à avoir un autre vent impétueux. Vous n’entendrez ni le vent, ni ne verrez la pluie, mais cependant, il y aura là de l’eau.» Ô frère! Pas un nouveau système, pas un nouveau système, nous n’en avons pas besoin. Ce dont nous avons besoin, c’est de purifier le système que nous avons. Pas former d’autres assemblées de Dieu, ou d’autres unitaires, mais juste purifier les unitaires et les assemblées que nous avons. Enlevez de là tous les rondins. Toutes les divergences, les disputes, les querelles et des choses semblables, débarrassez-les-en, et les eaux se mettront à couler une fois de plus. Il y aura l’amour, la joie, la joie comme une rivière, ça coulera sur tout le monde, juste de l’amour les uns pour les autres. «Nous ne sommes pas divisés, nous formons tous un seul corps. Un dans l’espérance et la doctrine, un dans la charité.» C’est ça. Voyez?

[63] C’est ainsi que nous devons nous y prendre. En voilà l’idée. C’est ça la vision pour aujourd’hui. C’était la–c’était la vision du prophète. Un vrai prophète a la même vision aujourd’hui. Pas une nouvelle–pas une nouvelle organisation, entreprendre quelque chose, former un autre groupe, vous vous disputerez pour ça, vous organiserez cela et vous rendrez cela juste comme tout le reste. Vous y jetterez aussi des rondins. Tout au début de mon ministère, beaucoup d’entre eux sont venus vers moi et ont dit: «Eh bien, Frère Branham, vous devriez commencer une petite organisation.» J’ai dit: «Organisation? Nous–nous sommes... C’est ce à quoi je m’oppose.» J’ai dit: «Ce dont nous avons besoin, ce n’est pas d’une organisation, mais de purifier ce que nous avons.» C’est exact. Purifier complètement cela. Nous avons besoin d’un réveil. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un temps de creuser. Creuser, creuser. Plus profondément vous creusez, plus d’eau vous allez avoir. Si vous creusez, et que vous disiez: «Eh bien, je vais carrément sortir de l’organisation...» Et regardez l’histoire que vous avez encore toujours là-dedans: la malice, la querelle et tout le reste. Dégagez la fosse jusqu’à atteindre le rocher solide. C’est exact. Creusez jusque là où l’eau peut effectivement couler des veines d’Emmanuel. Attendez jusqu’à ce que vous atteigniez cet endroit, là. Il y aura de l’eau qui va jaillir comme des fontaines de... venant de...

[64] «Faites toutes ces fosses.» Il a dit: «Descendez ici, dans ces vallées. Vous les gars qui cherchez à vivre sur le toit là, tout le temps, sur la montagne, criant, sautillant, gelant, frisant et tout le reste.» Il a dit: «Eh bien, ne–ne faites pas ça. Descendez ici, faites ces fosses là en bas et obtenez de l’eau fraîche.» C’est ce dont nous avons besoin. Descendez ici, emparez-vous de l’eau. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est de l’Eau de Dieu. La vision donnait l’interprétation parfaite de la volonté de Dieu pour ce monde mourant qui périt. Ce soir, la vision du Seigneur, c’est de dégager cette histoire et de recommencer... Dégager, non pas commencer une nouvelle organisation, commencer un réveil dans l’organisation, commencer une nouvelle réunion, commencer à laisser Dieu entrer; déterrez tout votre vieux détecteur des fautes, la médisance, le cou raide, toutes ces superstitions et l’incrédulité. Jetez cela dehors. «Eh bien, je vous assure... Mais, Frère Branham, cela–cela voulait dire ceci...» Peu m’importe ce que ça veut dire. Vous allez soit creuser, soit mourir. Vous tous les méthodistes de Chicago, mettez-vous à creuser; les baptistes de Chicago, mettez-vous à creuser, sinon vous périrez. Les pentecôtistes de Chicago, mettez-vous à creuser, sinon vous périrez. Déterrez les histoires. Jetez cela dehors. Je vais vous dire, AINSI DIT LE SEIGNEUR, si vous ne déterrez pas cette corruption qui est à l’intérieur, vous périrez; votre fruit et votre église dessécheront et mourront. Déterrez cela. Vous n’entendrez pas une autre pluie de l’arrière-saison, ni une autre pluie de la première saison, ni quoi que ce soit, mais il y aura de l’eau et la paix comme une rivière, coulant dans chaque coeur. Oui, oui. Vous verrez des signes, des prodiges et des miracles, et la puissance de Dieu revenir dans l’Eglise, dans un véritable flot de la Pentecôte, descendant simplement. Oui, oui.

[65] Oui, oui. Le Message de l’Esprit, nous allons commencer à creuser, sinon nous commencerons à périr. Et ils périssaient déjà. Ils devaient donc déterrer cela, déterrer cela. Dégagez. Plus profondément vous creusez, mieux vous vous sentirez. Les systèmes ecclésiastiques avaient complètement bouché tous les canaux. Enlevez tous les vieux rondins. «Les jours de miracles sont passés. Nous n’avons pas besoin de la guérison divine aujourd’hui.» Eh bien, nous en avons besoin aujourd’hui plus que jamais auparavant. Vous direz: «Nous avons les meilleurs médecins.» C’est vrai. «Nous avons les meilleurs médicaments.» Exact. «Nous avons les meilleurs hôpitaux.» Exact. Nous avons plus de maladies. Exact. En effet, nous avons plus d’incrédulité. Exact. C’est tout à fait vrai. Les gens ne...

[66] Eh bien, remarquez qu’il a dit: «Maintenant...» Le lendemain matin, qu’avaient-ils fait? Je peux me représenter ces Juifs-là dire: «J’ai entendu la vision du Seigneur. Ce prophète a dit la vérité. Je vais déterrer cette histoire.» Il cogne un vieux rondin là. «Qu’est-ce? Dix pour cent de mon salaire. Eh bien, nous avons organisé des soupers de bienfaisance pour payer notre prédicateur.» Déterrez de là ce rondin. Ôtez cela de là. Vous devez la dîme à Dieu. Déterrez cela. Jetez cela de côté. Directement, il cogne un autre petit rondin: «Qu’est-ce?» «Eh bien, alors, n’approfondissez pas les choses.» Déterrez cette histoire et jetez-la. C’est ce qui vous rend superficiel. Oui, oui. Jetez cette histoire. Plus profondément vous creusez, plus d’eau vous aurez. Continuez simplement à creuser dans l’entrepôt de Dieu, déterrant l’histoire jusqu’à ce que vous obteniez d’être rempli de véritables Eaux de la Vie.

[67] Alors, vers l’aube, il leur est arrivé de constater que les eaux avaient jailli, et ils ne savaient d’où elle venait. C’était là tout le temps. Ils avaient simplement bloqué cela. Il y a la puissance dans l’Eglise. Je peux vous le dire, et je dirai à tout prédicateur, je peux vous montrer là où Dieu a donné à l’Eglise la puissance de guérir les malades, de chasser les démons et toutes ces choses à accomplir. Et maintenant, vous, venez pointer de votre doigt les passages des Ecritures où Jésus a dit: «Maintenant, Je retire donc cela de l’Eglise.» Eh bien, qu’arriva-t-il alors? Quel est le problème? Vous avez bouché cela. Vos propres pensées prétentieuses ont bouché cela. Je peux vous montrer là où Jésus l’a promis pour le dernier jour, vous montrer que ce sont ces miracles que vous avez vus être accomplis, que l’Esprit de Dieu entrerait dans l’Eglise et qu’Il montrerait des visions et autres comme cela, tel qu’Il le fait. Et vous, osez une fois infirmer cela et voyez où vous en êtes.

[68] La raison pour laquelle ces choses sont comme ça, c’est que vous êtes complètement bouchés avec trop de systèmes ecclésiastiques en vous. Tout est complètement bouché. Déterrez cela, jetez cela de côté, laissez les eaux se remettre à couler. Et vers l’aube, ô frère, les eaux coulent librement, depuis ce Rocher frappé qui était toujours là dans le désert. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tout ce que vous avez à faire, c’est dégager la voie de tous les vieux rondins. Dégagez la voie de toute la vieille incrédulité. Prenez cette incrédulité et jetez-la. Vous direz: «Eh bien, alors, écoutez. Jésus a promis cela. Peu m’importe ce que quelqu’un dit, je crois cela.» C’est ça. Prenez le rondin et jetez-le de côté. Vous direz: «Dieu a promis cela. Je vois cela ici même devant moi. Je m’étais toujours moqué de cela. Je pensais que c’était faux. Mais maintenant, je vais croire cela. Je vais donc prendre ce vieux rondin et le jeter.» Et aussitôt que vous ôtez du chemin ce rondin, les douces Eaux de la paix de Dieu se mettront à couler. Elles couleront en vous comme une rivière.

[69] Vous direz: «Eh bien, je–je me suis toujours demandé si la guérison...» Voici ce que je trouve, les gens... la guérison. Quand Dieu vient ici et prouve qu’Il est ici même au milieu de vous... Savez-vous ce que c’est? Vous tendez la main, vous essayez d’appliquer la foi avec l’orchidée. On appliquait la foi avec de mauvaises herbes, l’hysope. L’hysope, c’est une herbe tout ordinaire. Vous essayez d’élever la foi. Vous ne pouvez pas élever la foi. La foi est très ordinaire. C’est la même foi que vous avez pour boire de l’eau. La même foi que vous–que vous avez pour conduire le véhicule. Voyez, c’est tout simplement ordinaire. Vous... Eh bien, l’hysope, vous pouvez voir cela pousser par terre, dans des fissures de bâtiments, partout. Et quand on appliquait le sang avec l’hysope, elle était appliquée.

[70] Appliquez la foi avec juste comme... Appliquez le sang avec juste quelque chose d’ordinaire, comme la «foi herbe.» Mais vous cherchez à regarder tout autour et à dire: «Si seulement je peux trouver une orchidée pour appliquer ma... ce que je crois en Jésus. Si seulement je peux tendre la main et m’emparer d’une orchidée. Vous n’avez pas besoin de l’orchidée. Prenez l’herbe qui est juste à côté de vous. Prenez la foi que vous avez pour rentrer chez vous. Prenez la foi qui vous a amené ici. Appliquez cette même chose ce soir et voyez ce qui va arriver. Ô frère! Il n’y aura jamais de doute dans votre esprit si c’est vrai. Le sang est appliqué par ce genre de foi, peu m’importe. Vous direz: «Jésus-Christ est le même hier et éternellement. Je jette tous ces vieux rondins ecclésiastiques et tout, de mon système, ici même maintenant. Et, Seigneur Dieu, par une foi juste ordinaire, je crois que Tu es mon Sauveur, Tu es mon Guérisseur.» Amen. Amen. Croyez cela comme cela et sentez simplement la paix comme une rivière. Ces grands torrents issus de cette source ne tarissent jamais. Cette source jaillira continuellement, après que vous aurez déterré tous les vieux rondins.

[71] Continuez simplement à creuser jusqu’à ce que vous atteigniez là-dedans quelque chose qui vous fait... Si vous avez fait quelque chose de mal, dites: «Je–je dois autant d’argent.» Eh bien, allez payer cela. Vous direz: «Eh bien, je ne peux pas lui payer.» Allez alors lui en parler. C’est vrai. N’esquivez donc pas cela. Allez lui en parler. Voyez? Et parlez-lui donc, dites: «Je mettrai cela en ordre, frère. Donnez-moi juste un peu de temps. Je suis sur le point de mettre cela en ordre.» «Eh bien, je vais vous dire quoi, je me suis moqué de ces gens qu’on appelle des pentecôtistes.» Levez-vous et dites: «Je regrette d’avoir fait cela.» C’est exact. Dites: «Seigneur, Tu connais mon coeur. Peuple, pardonnez-moi.» Et vous sentirez ce vieux rondin sortir. Davantage des eaux se mettront à couler (Oh! la la!), ça se mettra simplement à déferler. La chose suivante, vous savez, vous direz: «J’avais toujours pensé que ces visions étaient du diable. Mais je vois maintenant qu’elles viennent de Dieu.» Exact. Alors, ce vieux rondin s’en ira. Alors, les eaux reprendront à jaillir. C’est vrai. Dégagez la fosse de tout. L’eau est là. Croyez-vous cela? La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il est donc toujours ce Rocher frappé. Il a toujours la Vie, Il a toujours l’Eau. Il a toujours la puissance de guérison. Vous direz: «Frère Branham, Jésus me guérira-t-Il?» Il l’a déjà fait. Ôtez seulement du chemin les rondins.

[72] Ôtez toutes les ordures, les vieux baquets et de vieilles citernes... Pthhh, mmm. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Enlevez toute cette histoire du chemin. De vieux chevaux morts et des choses ecclésiastiques qui vous font obstacle, jetez cela dehors. Cela va... Dieu ne va pas entrer là comme ça. Cela polluera l’eau. Et l’eau ne va pas être polluée, alors enlevez votre propre pollution, de l’incrédulité, et Dieu déversera de l’eau là-dedans. Cela est déjà là. Tout ce que vous avez à faire, c’est enlever simplement la cause, la cure est déjà faite. Dieu vous a déjà guéri. Vous n’avez qu’à enlever votre incrédulité du chemin. C’est ça la vision. Je dis cela au Nom du Seigneur, comme Elisée l’avait dit en ce jour-là: AINSI PARLE L’ETERNEL, dégagez la voie de votre incrédulité. Observez ce qui arrivera. Ôtez vos systèmes du chemin, observez quel réveil frappera Chicago. Observez quel réveil frappera le monde si nous enlevons nos systèmes du chemin. Enlevons nos propres idées du chemin et laissons... L’Esprit est déjà... le Rocher est déjà frappé. Tout ce qu’il nous faut faire, c’est enlever du chemin les histoires et laisser cela couler. Voulez-vous voir les gens être guéris? Voulez-vous être guéri vous-même? Enlevez simplement du chemin tout le doute. Et puis, voyez ce qui arrive. Ça coulera comme une rivière.

[73] Et puis, le lendemain matin, l’ennemi a levé les yeux. Il a regardé de l’autre côté, et alors, il y avait de l’eau. Mais aux yeux de l’ennemi, le reflet du soleil sur l’eau apparaissait comme du sang. Il a eu peur. C’est exact. Une drôle de pensée s’est dessinée dans son esprit, il a été pris au piège là. Que leur avait dit le prophète? Il avait dit: «Eh bien, c’est une petite chose pour l’Eternel. Si vous tous, vous dégagez la voie de tous les rondins, je m’occuperai du reste. Si vous allez... si vous dégagez la voie de l’incrédulité, Dieu s’occupera du reste.»

[74] Savez-vous ce qui est arrivé? Il a dit: «Que chaque homme prenne une pierre. Et je vais vous donner le pays. Je vais vous permettre de le laisser posséder.» Et chaque homme a pris une pierre et, lorsqu’il est arrivé là où il y avait ces vieux puits formalistes autrefois, il a eu un bon témoignage du rocher. Amen. «Gloire à Dieu! Dieu m’a donné le Saint-Esprit. Je suis–je suis comme Simon. Je suis Pierre maintenant, un caillou.» Amen. Et tout le monde tient sa propre pierre en main, un vrai témoignage, un témoignage très ardent. Quand Jésus est arrivé devant Pierre, Il a dit: «Tu es Simon. Et désormais, tu seras appelé Pierre, ce qui veut dire un caillou.» Frère, il a pris cela. Il savait que c’était le Messie. Il s’en est allé, il a bouché tous les puits formalistes avec ça.

[75] Et ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’avoir ce même genre de témoignage, que (Oh!) que Jésus-Christ vit et Il... Cela bouchera tous ces vieux témoignages formalistes, selon lesquels: «Les jours des miracles sont passés. Telle chose n’existe pas.» Ces vieilles citernes crevassées, de toute façon, avec des asticots à l’intérieur, cela les bouchera. Jetez ce rocher de témoignage là: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Entrez dans l’Esprit; il vous faut entrer dans l’Esprit. Si vous allez à une danse et que vous commencez à danser, on commence à frapper les mains, à exécuter toute cette danse, vous vous tenez là et vous dites... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Tout votre... Ne voudriez-vous pas être un danseur? Assurément. Oui. Vous êtes assurément dans l’esprit de cela. Non, ils font la noce, ils dansent, crient et poussent des cris.

[76] C’est ainsi qu’on obtient un réveil. C’est lorsqu’on entre réellement dans l’Esprit du réveil, pas en faisant la noce ou quelque chose comme cela, mais en priant jusqu’au bout, jusqu’à ce que le réveil frappe votre coeur, jusqu’à ce que tous les rondins ecclésiastiques, tous les rondins du fanatisme, tous les rondins des systèmes, tous les rondins de l’incrédulité sortent à flots, et alors, les eaux de Dieu coulent sur vous. Vous y êtes. Puis, votre témoignage, vous ne fumerez alors plus la cigarette derrière la maison pour ensuite vous retrouver ici ce soir, sautant à l’église, disant que vous avez le Saint-Esprit. Vous êtes une cymbale qui retentit et de l’airain qui résonne. Les gens savent cela. Lorsque vous sortez d’ici avec tout ce genre de vie, les femmes qui se coupent les cheveux, qui se maquillent les lèvres tout en disant: «Je suis pentecôtiste.» Oh! Vous pauvre misérable...?...

[77] Certains parmi vous les prédicateurs avec des diacres dans vos églises qui ont quatre ou cinq femmes et des choses comme cela, vous dites: «Je suis pentecôtiste.» Oh! Le monde a plus de bon sens que ça. Ils sont plus intelligents que ça. Oui, oui. Oh! la la! Vous sortez d’ici, vous pariez sur la course des chevaux et tout le reste. Et puis, vous vous dites... Beaucoup parmi vous aiment rester à la maison pour suivre la télévision avant d’aller à une réunion de prière. Et vous dites: «Je suis pentecôtiste.» Oh! oh! Vous portez simplement le nom de pentecôtiste. Vous n’avez pas l’expérience de la Pentecôte. L’Eglise est la première chose dans votre coeur, Frère. C’est tout en tout, c’est Dieu, Dieu. Tout ce que vous voyez et que vous savez, c’est Dieu. Le groupe de soi-disant pentecôtistes dit: «Ah! Maintenant, cette histoire, c’est du non-sens. Ne croyez pas ça.» Voyez? Mais la vision du Seigneur vient par la Parole du Seigneur. Déterrez tout ça. Déterrez toute l’incrédulité afin que les Eaux de la Vie puissent couler librement, et cela arrêtera tout ça ici, comme quoi: «Les jours des miracles sont passés.» Laissez l’église retourner effectivement.

[78] Vous direz: «Les pentecôtistes ne sont qu’un groupe des prétentieux.» Allez jusqu’au bout, creusez jusqu’à atteindre le fond de la pierre. Ayez l’expérience de la Pentecôte et voyez ce qui se passe, frère. Il n’y aura personne qui pourra pointer votre vie du doigt. Oui, oui. Vous êtes carré comme le canon d’un fusil droit, et vous êtes un vrai gentleman. Vous êtes un vrai homme de Dieu. Vous êtes une vraie femme de Dieu. Lorsque vous êtes scellé par le Saint-Esprit, le sceau est de deux côtés du papier. On peut vous voir venir et vous voir partir. On reconnaîtra que vous en avez l’air, vous agissez en conséquence, vous parlez en conséquence et vous avez des fréquentations conséquentes. Vous êtes chrétien une fois scellé par le Saint-Esprit. Vous... Dieu est prêt à faire cela, si nous sommes prêts à Le laisser faire cela. Croyez-vous cela?

[79] Maintenant, c’est quoi la chose suivante à faire? Est-ce que la chose suivante à faire, prédicateur, c’est venir vous voir m’imposer les mains?» Cela n’a rien à faire avec la chose. Ça peut faire... vous stimuler un peu. Mais ce–ce n’est pas ça. La chose à faire, frère, c’est accepter la Parole de Dieu et dire: «C’est la Vérité et j’Y crois. Et j’ai un vieux... des tronçons ici dedans, je rejette maintenant même mon incrédulité et je règle cela avec Dieu. Je vais croire.» Croyez pour votre salut. Eh bien, eh bien, je ne peux pas vous parler de votre salut. Vous devez travailler pour cela vous-même. Mais Christ vit toujours et règne. Il est ici ce soir. Croyez-vous cela? Qu’avez-vous à faire? Entrer dans l’Esprit. Et une fois entré en Esprit, vous aurez alors la vision. Mais tant que vous dites: «Eh bien, Dieu soit béni, je suis méthodiste. Je n’ai pas à m’accommoder à cela.» «Je suis baptiste.» «Je suis des assemblées.» «Je suis unitaire.» D’accord. Allez de l’avant. Vous n’aurez jamais la vision. Mais jetez cette histoire de côté, entrez dans la vision, voyez Jésus venir et l’église périr ici; entrez dans la vision, creusez jusqu’au bout, frère, je vous assure, quelque chose vous arrivera alors. Vous entrerez dans l’Esprit du réveil. Croyez-vous cela?

[80] Entrons donc tous dans l’Esprit et croyons cela. Inclinons la tête pendant que nous Lui demandons de nous donner la vision. Père céleste, nous sommes dans un pays qui périt. Nous sommes dans une nation qui périt. Nous sommes dans un monde qui périt, prêchant aux gens qui périssent. Et je ne suis–je ne suis qu’un homme. Et ces autres prédicateurs ne sont que des hommes. Mais Toi, Tu es le Dieu qui ne périt pas. Je Te prie ce soir, Seigneur, pour ce message que j’ai apporté et–et pour les six mois que j’ai passés, nerveux, à me déplacer, emballé. Peut-être que je n’ai pas dit cela correctement, Seigneur. Mais si je–je ne l’ai pas fait, permets simplement que le Saint-Esprit défroisse cela et enlève tous les plis. Ô Dieu, juste comme Tu as fait pour Abraham. Il a dit... Il... Nous savons qu’il a eu ses déceptions, et il–et il douta, et... Mais lorsque le commentaire divin de sa vie a été écrit, eh bien, il est dit qu’il ne douta point par incrédulité, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.

[81] Ainsi, Seigneur Dieu, tous mes petits doutes, les paroles mal prononcées, mal épelées et autres, que le Saint-Esprit corrige cela et qu’Il fasse un véritable commentaire divin dans chaque coeur sur ce message de ce soir. En effet, nous vivons... Et il y a toujours un serviteur de Dieu. Il y a toujours des gens qui aiment Dieu. Et il y a un Dieu qui s’intéresse à eux. Et il y a un Sauveur qui a été frappé il y a deux mille ans, qui a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est le même Sauveur qui a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Ô Dieu, que chaque vieux tronçon soit ôté et que la voie soit dégagée de chaque vieux baquet rouillé et autres ce soir. Et que les eaux de la Vie coulent librement. Ô Dieu, retourne-moi, nettoie-moi, lave-moi et purifie-moi, Seigneur. Et remplis-moi de Ton Esprit maintenant même. Remplis ces gens ici de la foi. S’il y en a un ici qui ne croit pas, qu’il voie et croie, car nous le demandons au Nom de Jésus. Puisse le... Puis, qu’eux tous entrent dans l’Esprit, qu’ils soient tous remplis de l’Esprit, tous guéris et sauvés ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[82] Il y a une Fontaine remplie du Sang, Tiré des veines d’Emmanuel. Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité, (Levons juste les mains pendant que nous...) ... toutes les taches de leur culpabilité; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Inclinons maintenant la tête. Le... mourant [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.]

[83] Ô Père divin, nous mourons maintenant à toute notre incrédulité. Crée en nous dans... un désir de creuser maintenant. Nous creusons, Père. Sonde-moi, éprouve-moi et vois s’il y a de l’incrédulité en moi, Seigneur. S’il y en a, aide-moi à ôter cela du chemin maintenant même. Aide-moi à dégager ce... le canal afin que la puissance de Dieu puisse couler. Aide cette assistance maintenant même, Seigneur. Je prie pour eux. Je Te prie de laisser chaque canal pur. Purifie chaque église qui est représentée ici, Seigneur. Eux tous, d’une organisation à l’autre, ôte toute l’incrédulité, Seigneur. Dégage cela de tous les systèmes du monde, que la douce communion du Saint-Esprit passe par les canaux de Dieu, coule ici ce soir, apporte une nouvelle révélation, une Parole de Vie; que cela aille ce soir dans chaque âme ici.

[84] Et je sais que Tu es ici, Seigneur. Et ils me considèrent comme Ton voyant, ou comme Ton croyant, quelqu’un à prendre pour un exemple. Et, Père divin, je Te prie de m’aider ce soir. Que le Saint-Esprit puisse avoir un libre accès dans mon âme et mon coeur, ma vie, mes yeux, mon être. Non seulement pour moi, mais pour chaque personne ici, afin que ceux qui ne croient pas voient l’Esprit à l’oeuvre au travers des croyants et qu’ils disent: «Si cela... cette eau peut couler de ce Rocher frappé au travers d’eux, cela peut aussi couler au travers de moi.» Accorde-le, Père. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Et, Père, je Te prie de bénir mes frères ici derrière moi, ces précieux hommes. Certains d’entre eux prêchaient l’Evangile alors que j’étais un jeune garçon pécheur. Ô Dieu, accorde ce soir, que certains de ces hommes assis ici, qui ont été sur le champ de travail depuis longtemps... Ce sont des guerriers, couverts des cicatrices. Souvent, des systèmes amènent parfois des hommes à... Mais au fond de leur coeur, Seigneur, ils–ils–ils veulent voir l’action de Dieu. Et puis, nous voyons que si le diable ne fait pas une chose, il fera une autre. Et alors, il embrouillera quelque chose ou souillera quelque chose. Et cela amènera les gens à se retirer un peu. Père, que chaque coeur soit ouvert ce soir à cette véritable Fontaine.

[85] Maintenant, ô Dieu, je peux parler. Je suis juste un homme. Je peux–je peux faire toute sorte de déclarations, je peux faire que cela paraisse correct. Mais ça ne serait toujours pas Toi. Juste une Parole de Ta part le prouvera, Seigneur. Tu as dit: «S’il y en a un parmi vous qui est prophète ou spirituel, Moi l’Eternel, Je lui parlerai, Je lui ferai voir des visions, Je lui parlerai en songes. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le. Mais si cela ne s’accomplit pas, ne le craignez pas, car Je ne suis pas avec lui. Mais si cela arrive, alors écoutez-le.» Maintenant, Père divin, j’ai prouvé que... ou plutôt ce soir, par les Ecritures, et chaque soirée, que Tu es Christ. Tu es–Tu es le Fils de Dieu. Tu as été frappé pour ôter nos péchés et notre incrédulité, afin que Ta propre Vie puisse couler au travers de nous. Maintenant, je dis aux gens que Tu es assis à la droite de Dieu ce soir, en Haut, là sur le Trône, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Accorde, Seigneur, que beaucoup de perte de sang soient arrêtées ce soir, comme l’incrédulité sort à flots, car je le demande au Nom de Christ. Amen.

[86] Je ne pense pas que nous ayons une carte de prière depuis l’après-midi du dimanche passé, au mieux de mes souvenirs. Nous n’avons pas formé une ligne de prière. Mais chaque soir, le Saint-Esprit allait droit au milieu des gens. Combien savent que c’est vrai? Dix, quinze ou autres, en une soirée, partout là. Des gens sans cartes de prière. Je me sens un peu coupable de n’avoir pas pris des cartes de prière. Je sais que je suis un peu en retard. Mais j’ai dit hier soir (j’étais aussi en retard), j’ai dit: «Demain soir, nous tacherons de distribuer des cartes de prière.» Et, Billy, je l’ai envoyé ici ce soir. Je lui ai dit: «Distribue des cartes de prière.» Il en a donc distribuées. Il m’a dit qu’il a distribué, B-1 à 50? De 1 à 100? D’accord. C’est par là qu’ils ont commencé. Là où nous étions... Vous avez commencé cela la fois passée, nous avons commencé à partir de 1 la fois passée, n’est-ce pas? Oh! Oui. Nous avons eu deux soirées. Je suis désolé. La fois après, nous avons commencé avec B... Nous avons commencé par 80... 1 à... 1 à 25; et puis, nous sommes allés de 85 à 100.

[87] Eh bien, commençons donc par le milieu ce soir. Allons de 25 à... 25 à 50. Disons. Comment sera-ce? Qui a B-25? Levez la main. Une femme là? Venez ici, madame. 25, 26? Très bien, madame, venez ici. Ils sont partout dans la salle. Maintenant, lorsque le jeune homme vient distribuer ces cartes, il arrive, il les bat devant vous, ainsi, il–il vous donne juste une carte, quelle qu’elle soit. Nous les appelons à partir de quelque part. Vous voyez, le... Personne ne sait par où on va commencer. Nous commençons simplement d’un numéro à un autre. Maintenant, où est-ce que... 25, était-ce ça? 26? 25, 26, qui a 26? D’accord, 26 ici même. 27, qui a la carte de prière numéro B-27? B comme Boston, 27. D’accord. 28, qui a 28? Je ne vois pas de main. S’il vous plaît. 29? 30? 31, qui a 31? Je souhaiterais que vous attendiez que j’appelle votre numéro afin que je sois sûr. En effet, quelqu’un de sourd ou quelque chose comme cela, il dira: «Frère Branham (on m’écrit sur une carte), mon–mon numéro avait été appelé, mais étant sourd, personne ne me l’a dit, et vous–vous avez pensé... On m’a dit que vous aviez pensé que j’étais parti.» Et peut-être... «Je–je suis estropié, je ne pouvais même pas lever la main. Et–et personne ne m’a soulevé.» Voyez? «Et on n’a même pas prié pour moi.» Certes, on a prié pour vous, chérie. On a prié pour vous chaque soir. Jésus est là maintenant même, intercédant pour vous, à la droite de la Majesté Divine. Et Il veut simplement que vous croyiez en Lui.

[88] Très bien. Où étais-je? 26? 21, 2... Combien... Où–où est le frère... 31. 32? 32. Très bien. 33? 34? 34? Je ne vois pas ça, 30, 34? La carte de prière numéro 34? Si vous avez la carte... Que quelqu’un regarde tout autour. Peut-être qu’il y a quelqu’un qui est sourd, muet, ou qui ne peut pas se lever. 34? Je ne voudrais pas les rater. Peut-être qu’il est sorti. 34? 35? B-35? D’accord. Très bien. 34, est-ce que 34 est déjà entré? 34? B-34? 35 était là. 36? N’ayez pas peur. Si vous avez péché, confessez cela; et faites-le, le mal, ce–ce sera couvert par le Sang lorsque vous viendrez ici. Vous savez ce qui arrive lorsque vous venez ici et que vous avez des péchés non confessés, n’est-ce pas? Eh bien, ne prenez pas alors la carte. Priez d’abord beaucoup. Ensuite, prenez la carte. Voyez? Très bien, commençons donc la ligne de prière. Très bien. Je ne sais pas... combien avez-vous là? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Trois, c’est un témoignage. Ce sera assez bien. Très bien.

[89] Qu’en est-il de vous là qui n’avez pas de cartes de prière? Faites voir la main. Vous êtes malade et vous voulez que Dieu vous guérisse. Partout dans la salle, peu m’importe où vous êtes. (Vous dites quoi?) 36? 37? 38? 39? 40? Il y en a deux qui viennent. 40 à 50? Trois. Un autre? (Je pense que je m’y prends mal, n’est-ce pas? Je devrais juste prêcher et faire l’appel à l’autel.) Très bien. O.K. Commençons la ligne de prière maintenant, s’il vous plaît. Que tout le monde soit vraiment respectueux. Que tout le monde soit aussi respectueux que possible maintenant. Inclinons la tête juste un instant. (Crois seulement, frère, s’il vous plaît.) ... seulement Ça a été un message bien dur ce soir. Nous aimerions que l’Esprit vienne maintenant. Crois seulement,

[90] Maintenant, pendant qu’ils viennent, j’aimerais demander ceci: Si–si Christ peut se manifester ici, combien parmi vous croiront en Lui de tout leur coeur et ôteront tout tronçon de...? Y a-t-il ici quelqu’un qui n’a jamais été dans l’une de mes réunions auparavant? Levez la main. Vous n’avez jamais été dans l’une de mes réunions? (C’est une bonne chose, qu’ils ne viennent pas tous la même soirée. Très bien, frères, vous tous, priez pour moi; voudriez-vous...?... Demain soir...?... je vous assure...?.... je ne suis pas...?... Vous des hommes, vous êtes très...?... Bras dessus bras dessous, coeur à coeur. Vous êtes mes frères...) [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Mes frères, je leur demandais simplement. Ce groupe derrière moi, j’amènerai ce groupe là derrière à prier. Quelque chose doit arriver, de vrais hommes authentiques de Dieu... Maintenant, ayez simplement foi. Eh bien, je pense que la scène commence ce soir... Je–j’aimerais d’abord vous parler. Chaque soir, il y en a eu beaucoup, au moins; je ne pense pas que nous ayons eu une soirée où il y ait eu au moins huit ou dix, ou quinze cas nets partout dans la salle. Est-ce vrai? Avez-vous tous été ici? Voyez?

[91] Eh bien, à vous les nouveaux venus, maintenant, je ne prétends pas être un guérisseur divin. Je ne crois pas qu’une telle personne existe sur terre. Je crois que c’est Jésus-Christ qui est le Guérisseur. Et Il–Il a déjà tout fait pour vous, ce qu’Il pouvait faire. En effet, lorsqu’il a été frappé jadis, Il était ce Rocher là. Croyez-vous cela? Il était la Colonne de Feu, le JE SUIS. Il avait le... Tout ce qu’il nous faut faire, c’est juste dégager la voie de toutes les entraves. Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, alors, Il a déjà guéri chaque personne malade ici. Chaque personne est déjà guérie. Chaque pécheur est déjà sauvé. Mais, frère, vous feriez mieux d’accepter cela et... pour votre guérison.

[92] Regardez simplement ici. L’autre soir, nous avions ici une femme qui témoignait. Eh bien, on l’a fait venir là, au tabernacle, il n’y a pas longtemps. Et cette femme était là loin, comme ceci. Elle ne pouvait même pas marcher à cause d’une tumeur. Des hommes ont dû la transporter et la placer sur les marches. Je ne priais pas pour les malades ce soir-là, elle m’a saisi à la jambe du pantalon, je pense, pendant que je sortais. Et il y a eu un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et cette femme était ici l’autre soir, tout aussi calme et normale que possible, voyez? Et tous... Oh! la la! Nous n’essayons pas... Je–je ne fais pas de publicité pour cela et tout, ça continue comme ça. En effet, souvent, Jésus disait... Je pense que c’est ça le problème aujourd’hui: nous faisons de la guérison divine quelque chose de trop éclatant. Voyez? Il n’y a pas d’éclat. C’est pourquoi je vous ai dit, et je le crois de tout mon coeur, que Chicago est en train de vivre son dernier moment. Voyez? Je le crois. Je crois que le reste du pays aussi. Je m’en vais. Voyez? Je–je crois donc, rappelez-vous–rappelez-vous ce qu’Il a dit. Et Il m’a dit ce que je vous ai dit.

[93] Je ne vous ai jamais dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ait manqué d’arriver tel quel. Je vous le demande maintenant. Voyez? Eh bien, alors, croyez-moi. Christ vous a déjà guéri. Vous devez accepter cela. Mais maintenant, et s’Il se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, portant ce costume? Eh bien, si vous alliez vers Lui et que vous Lui disiez: «Seigneur, veux-Tu me guérir?» Il dirait: «Dégagez ces rondins de la voie. J’essaie de me frayer le chemin vers vous. Mais c’est votre incrédulité qui vous empêche.»

[94] Eh bien, voici–voici pour vous, les nouveaux venus, voici un tableau biblique. Jésus, dans le... chapitre sep... 4 de Saint Jean, est allé auprès d’une femme au puits, appelée une sa... la femme de Samarie. Nous connaissons tous cette histoire. Et comment lui a-t-Il fait savoir qu’Il était le Messie? Qu’avait-Il fait? Il a dit... la femme Lui a dit, a dit... Il a dit à la femme: «Donne-Moi à boire.» Il contactait son esprit. Elle a dit: «L’eau... Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Et elle a dit... Ils se sont donc mis à parler de la religion. Elle voulait parler de la religion. «Nous adorons sur cette montagne. Vous, vous dites que c’est à Jérusalem... En effet...» Elle a dit: «Nous–nous ne devrions pas avoir des relations, car Tu es Juif et moi, je suis une–une Samaritaine.» Et Il a dit: «Femme, va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[95] Eh bien, qu’en disaient les ministres en ce jour-là? Eh bien, lorsque je dis des ministres, je ne me réfère pas à ce genre des ministres ici. Ceux-ci sont mes frères, de coeur à coeur avec moi. Là, je veux dire les ministres qui se moquent de ceci, disant qu’il n’y a rien à ça. Pas les organisations qui me soutiennent. Ceux-là ont–ceux-là ont le système de Dieu. Mais ce sont ceux qui ne... qui renient la chose, c’est de ceux-là que je parle. Voyez? Ils renient cela. Les uns disent: «Il n’y a rien là. C’est du diable.» C’est la même chose qu’ils avaient faite jadis. Mais cette petite vieille prostituée, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons, nous avons appris, nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Eh bien, combien savent que c’est vrai? C’est ça. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez...» Elle a dit à ces hommes, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Et la Bible dit que toute la ville a cru en Jésus. Il n’avait plus jamais fait cela. Il a fait cela juste cette seule fois-là. En effet, la femme, cette femme prostituée leur avait dit que Jésus lui avait dit qu’elle vivait avec un homme illicitement. Et toute la ville a cru qu’Il était le Messie. En effet, c’était cela le signe du Messie.

[96] Or, si vous pensez que c’est une théologie qui est le signe du Messie... Et–et c’est un–c’est un signe plus grand que ce... Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Vous dites que prêcher l’Evangile, ce sont là les plus grandes oeuvres. Très bien. Alors, venez ici et faites les moindres oeuvres. Voici l’estrade. Allez-y. Montez ici, parcourez la ligne de prière, laissez le Saint-Esprit se mouvoir dans l’assistance là, sur vous. Faites-moi voir ces oeuvres et puis, prêchez l’Evangile. Faites donc les plus grandes oeuvres. Jésus ne pouvait pas prêcher le baptême du Saint-Esprit, car Il n’était pas encore venu. Ce sont là les plus grandes oeuvres. Certainement. L’Eglise doit prêcher le baptême du Saint-Esprit. Jésus a dit qu’Il viendrait, mais l’Eglise a Cela, disant: «Nous avons Cela. Et c’est pour vous.» Voyez? Cela était donc plus grand, c’est vrai.

[97] Mais les mêmes oeuvres qu’Il faisait... «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, voici une femme qui m’est inconnue. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Eh bien, afin que l’assistance comprenne, maintenant, observez cette femme. Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est notre première rencontre. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, voici un homme et une femme qui se rencontrent aussi. Je n’ai aucune idée de quoi... de qui est cette femme, de ce pour quoi elle est là, pas plus que de quoi que ce soit. Elle est une parfaite inconnue. Or, je peux me tenir ici et dire... Par exemple, nous avons beaucoup de psychologie, comme quoi: «Le Seigneur me dit qu’il y a quelqu’un qui souffre des maux de dos.» Assurément. Beaucoup de gens là dans l’assistance souffrent des maux de dos. Ils souffrent des nerfs. Assurément. Un grand nombre d’entre eux. Voyez? Qui est-ce? Où est-ce? D’où cela vient-il? Qu’est-ce qui en est à la base? Qu’est-ce qui va arriver à cela? C’est ça la chose suivante. Voyez? Là, c’est différent.

[98] Si je faisais monter cette femme ici et que je disais: «Le Seigneur m’a envoyé prier pour les malades. Laissez-moi vous imposer les mains, vous oindre d’huile. Gloire à Dieu! Vous allez être guérie.» Elle a le droit de croire cela. C’est vrai. Mais elle peut en douter, de mon expérience, si je lui dis la vérité ou pas. Elle peut en douter. Mais lorsque le Saint-Esprit vient, parle par mes lèvres et lui dit ce qu’elle a été, cela débloque la chose là même. Voyez? En effet, elle sait que je ne la connais pas. Et tous deux nous avons levé les mains vers Dieu, comme quoi nous ne nous connaissons pas l’un et l’autre. Eh bien, voilà l’Evangile. Si ce n’est pas ça l’Evangile que Christ avait, si ce n’était pas... Vous direz: «Frère Branham, vous dites que vous êtes le Messie?» Eh bien, ce sont là vos pensées, c’est que vous n’avez pas le discernement spirituel. Voyez? Comment pourrais-je être le Messie? Je suis William Branham, un pécheur sauvé par la grâce. Jésus-Christ est le Messie. Mais Son Esprit est vivant en nous, le Saint-Esprit.

[99] Certains parmi vous qui ne croient pas cela, cette Chose qui fait pleurer les gens, leur fait pousser des cris, parler en langues, c’est le même Esprit. La Bi... Paul a dit: «S’il survient parmi vous un homme et que tous parlent en langues, ne dirait-il pas que vous êtes fous? Mais s’il y a un prophète qui révèle les secrets du coeur, alors, il tombera par terre et dira: ‘Dieu est avec vous.’ Eh bien, voyez, ce–c’est un don de la Pentecôte, frères. C’est un–c’est–c’est un–c’est quelque chose qui a été ajouté à l’Eglise. (Oh! Comme les baptistes et les méthodistes vous avaient combattus, frères, à cause du parler en langues, de même ils me combattent à cause de ceci; donc... Mais prenez position pour la vérité. Que Dieu vous bénisse. Laissez cela continuer.)

[100] Si je ne vous connais pas et que le Seigneur me dise ce pour quoi vous êtes ici, quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous devriez faire, ou quelque chose... un péché dans votre vie, ou–ou une bénédiction qu’il y a là, l’une ou l’autre chose, vous saurez si c’est la vérité ou pas, vous saurez si c’est vrai ou pas. Croirez-vous de tout votre coeur alors que ce serait...? Cela doit être un genre quelconque de puissance spirituelle. En effet, nous ne nous connaissons pas. Croirez-vous que c’est–c’est le Messie? Pas moi, mais Son Esprit parlant au travers de moi comme Il l’avait promis? Est-ce que toute l’église croira cela d’un commun accord? Levez la main. Merci. Maintenant, croyez.

[101] La femme se tient à dix, douze pieds [3-3,6 m] de moi. Je la regarde simplement pour lui parler, car après avoir prêché et tout, comme le prophète l’avait fait là-bas (et je ne suis pas un prophète), mais comme le prophète l’avait fait là-bas, il–il avait réprimandé Joram et les autres. Alors, on a dû juste jouer et–et parler. Et Jésus avait parlé à la femme. Mais premièrement, Il a dû contacter son esprit jusqu’à ce qu’Il fût oint. C’est ce que j’attends maintenant, car le... pour enlever du chemin ce rondin de William Branham, mon intellectualisme, mon esprit, ma con–connaissance, n’importe quoi. Et j’enlève tout cela du chemin afin qu’Il puisse utiliser mes yeux, mes lèvres pour se glorifier devant Son peuple. Et juste–juste me soumettre... C’est comme ceci ici. Cette chose ne peut pas du tout parler. C’est muet. Il faut quelque chose de vivant ici, qui parle au travers de cela, pour que ça parle. Ça ne peut pas parler de soi-même. Je ne peux pas non plus vous dire quoi que ce soit à votre sujet. Il faut Quelque Chose qui a la Vie Eternelle, Quelque Chose qui vous connaît, pour parler de cela. Et c’est vrai.

[102] Croyez-vous cela? D’une part, votre maladie, c’est... Si les gens entendent encore ma voix, je vois la femme, elle est toute nerveuse et dans tous ses états. Elle souffre des nerfs. Maintenant, c’est vrai, tout à fait vrai. Je ne sais pas pourquoi, mais chaque fois que je dis une chose comme je l’ai toujours dit, les gens disent toujours (je sens cela): «Il devine.» Je ne devine pas cela. Vous savez que je n’ai aucun moyen de deviner cela. Maintenant, était-ce la vérité? Si c’était la vérité, ce qui a été dit... Maintenant, combien croient? Merci. Maintenant, si vous... Comme Philippe, lorsqu’Il lui avait dit où il avait été, quelque chose à son sujet, il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Il lui a dit: «Parce que tu crois cela, tu verras de plus grandes choses.» Est-ce vrai?

[103] C’est la même promesse. Tenez-vous là où vous êtes. Je ne sais pas ce que je vous ai dit qui n’allait pas. Mais quoi que ce fût, c’était la maladie exacte dont vous souffriez. Eh bien, oui. Je vois cela maintenant. Oui. Les nerfs. C’est ainsi depuis un bon bout de temps. Ça a commencé avec ce temps de ménopause. A part cela, vous souffrez d’une maladie gynécologique. C’est... C’est cela qui vous dérange. C’est vrai. Puis, autre chose, vous avez à coeur quelqu’un, pour qui vous priez. C’est vrai. Pas ici... des maux des yeux... la maman. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous? Envoyez-lui ce mouchoir que vous... pendant que le Saint-Esprit est sur vous. Tout ira bien. Rentrez chez vous. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[104] Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Il vous faut avoir foi. Confiez-vous simplement à Dieu. Maintenant, êtes-vous convaincu que Jésus-Christ... Maintenant, ne... S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Je sais qu’il se fait tard. Vous ne vous rendez pas compte, voyez. Qu’a dit l’Ange du Seigneur? «Si tu amènes les gens à te croire.» Et alors, lorsque vous... je dis: «Restez tranquilles», et que vous ne faites pas cela, qu’est-ce que ça fait? Cela me revient droit en face. Satan dit: «Tu vois, ils ne te croient pas.» Certains parmi vous le font et d’autres ne le font pas, mais vous faites du mal aux autres. Jésus les avait tous fait sortir de la maison une fois. Voyez, je cherche à être à la fois évangéliste et voyant. Et on ne peut pas faire cela. Soit je vais dans les bois et je suis un voyant, je viens d’un pas lourd avec mon Message, puis je retourne, soit je mets cela de côté, et Dieu m’en débarrasse et me laisse prêcher l’Evangile, et être un évangéliste.

[105] Bonsoir, soeur. Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Est-ce vrai? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Afin que les gens sachent que nous ne nous connaissons pas, voudriez-vous juste lever la main pour montrer que nous ne nous connaissons pas? Si le Saint-Esprit me révèle la raison pour laquelle vous vous tenez là, croirez-vous que je suis Son prophète...?... Cette femme semble avoir un bon esprit, un esprit croyant. Oui, oui. Cela vient. Elle souffre du coeur. Elle a une maladie du coeur. Oui, oui. Vous souffrez aussi de l’arthrite. Oui, oui. Vous souffrez des nerfs. Vous avez quelqu’un à coeur pour qui vous priez. Si Dieu me dit qui est cette personne ou quelque chose à son sujet, croirez-vous que je suis Son prophète? C’est votre enfant, une fille, elle n’est pas ici. Elle habite loin d’ici. Elle est en Californie. Elle souffre d’une dépression nerveuse. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Allez donc et recevez juste ce que vous avez demandé et cru, qu’il en soit ainsi pour vous. Très bien.

[106] Venez, monsieur. Je ne vous connais pas. Une fois, notre Seigneur... je pense que les deux ou trois dernières personnes qui sont passées ici ont été... c’étaient des femmes. Et celui-ci est un homme. J’ai dit ce que Jésus avait fait à une–une femme lorsqu’Il avait rencontré une femme. Maintenant, laissez-moi prendre un autre passage des Ecritures, où Il a rencontré un homme, afin que les hommes et les femmes voient qu’Il ne change pas. Lorsqu’Il rencontra Pierre, Il rencontra Simon Pierre, son nom était alors Simon. Il lui a dit qui il était, Il lui a parlé de lui-même. Eh bien, croyez-vous que Dieu peut me parler de vous, de vous-même, et tout comme cela? Cela vous ferait-il croire? Juste un instant. Quelque chose se passe. Cette dame assise là dans l’assistance, à gauche, a un nombril hernié. Croyez-vous que Dieu vous guérira, soeur? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez avoir ce que vous demandez.

[107] Il y a deux hommes qui continuent à se tenir là. Quelqu’un touche le Souverain Sacrificateur. Avec votre doigt levé au niveau de votre nez là, vous assis là derrière, un homme, vous avez un coeur affecté d’hydropisie: le cancer de peau. Jésus vous a guéri, frère. Votre foi vous guérit. Qu’a-t-il touché? Il est plus avancé en âge que cet homme ici. Je peux voir qu’il y a une différence entre eux. Eh bien, si Dieu me dit quelle est votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur? D’une part, vous souffrez du flanc. Il y a une–une espèce de hernie, un flanc hernié. C’est vrai. D’autre part, vous souffrez des nerfs, ce qui vous cause un–un trouble d’estomac. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous, vous tous les hommes? On dirait un homme de bien.

[108] Prenons un peu de temps avec cet homme. S’il vous plaît, soyez respectueux et calmes. Il a quelque chose sur son coeur. Vous voulez que Dieu vous dise autre chose. C’est vrai. En effet, je peux voir cet ardent désir. Oh! Eh bien, c’est une–c’est une femme, une épouse. Elle a subi une intervention chirurgicale, et suite à cela, il y a une enflure. C’est vrai. Vous avez aussi une fille. Cette fille a une fois souffert de la tuberculose. Elle a été guérie par la guérison divine. Maintenant, elle souffre de trouble d’estomac. C’est vrai. Elles sont ici ce soir. Je les vois là dans l’assemblée. Elles vont être guéries. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aidera-t-il? S’Il a pu dire à Simon Pierre qui il était... Vous venez d’Arkansas. Votre nom, c’est monsieur Blackwell. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous a guéri. Vos désirs sont satisfaits, frère.

[109] Bonsoir, madame. Vous êtes une Ethiopienne, et moi, un Anglo-saxon. Ce sont deux différentes races de gens. C’est notre première rencontre dans la vie, je suppose. Si le Saint-Esprit me révèle votre maladie, croirez-vous que je suis Son... le Saint-Es-... le prophète du Saint-Esprit? Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez. Vous avez un grand désir dans votre coeur. Vous cherchez vraiment le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai. C’est une grande chose à chercher. Si Dieu connaît le nom de cet homme, il connaît aussi le nom de cette femme. Ne le croyez-vous pas? Si je vous disais qui vous êtes, par le Saint-Esprit, croirez-vous alors que vous allez recevoir le Saint-Esprit et que Dieu va vous donner votre... Madame Fitzpatrick, rentrez chez vous. Jésus-Christ va vous donner le baptême. La Bible dit que dans les derniers jours... Jésus a dit que le–l’Esprit viendra dans les derniers jours pour faire ceci, et que ça serait le même Esprit qui était sur cette chair humaine qui se tenait là avec Son dos tourné à la tente, du temps d’Abraham. Etait-ce vrai?

[110] Il y a une autre personne qui se tient derrière moi. C’est une femme. M’entendez-vous, madame, vous derrière moi? Très bien. Est-elle en train de hocher la tête? Vous... Je vous regarderai. Si le Seigneur me révèle votre maladie, pendant que je regarde de ce côté-ci, vous saurez donc que c’est le même Ange de Dieu, la même puissance dont Jésus a dit qu’elle serait ici dans les derniers jours. Allez-vous tous croire cela? Vous souffrez d’une maladie gynécologique, d’une maladie des femmes. La maladie gynécologique, la maladie des femmes. Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous guérit. Croyez de tout votre coeur. Et si je vous disais qu’Il vous a guéri de cette maladie de coeur pendant que vous étiez assis là dans le fauteuil, croiriez-vous? Alors, mettez-vous simplement à aller de l’avant, comme ceci, en disant: «Merci, Seigneur.» Croyez de tout votre coeur.

[111] Maintenant, vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale à cause de cette tumeur. Mais croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien. Continuez donc et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Et... Maintenant, ne voudriez-vous pas aller prendre votre souper ce soir? Cette vieille gastrite est partie. Le voudriez-vous? Allez de l’avant et mangez, si vous croyez de tout votre coeur. Voudriez-vous aller au Calvaire avec moi pour une transfusion sanguine et vous débarrasser de ce diabète? Allez faire ça. Cette dame assise là derrière souffre du diabète. Elle peut faire de même si seulement vous croyez bien cela, soeur. Allez, croyez de tout votre coeur. Quand j’ai parlé de la gastrite il y a quelques instants, c’était aussi ce dont vous souffriez. Continuez simplement donc; prenez votre souper et soyez rétabli. Très bien. Une femme apparemment très solide comme cela, cependant aux nerfs affectés. C’est ça la chose la plus difficile dans le monde. Vous êtes maintenant libre. Jésus-Christ vous guérit. Allez, croyez de tout votre coeur.

[112] Petite dame, croyez-vous que cette maladie d’asthme va vous quitter, que vous allez vous rétablir et rentrer chez vous bien portante? Continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur.» Combien croient de tout leur coeur? Chacun de vous, qui croit de tout son coeur... Qu’en est-il de vous? Croyez-vous de tout votre coeur que vous êtes... Continuez simplement à marcher. On ne peut simplement pas... Continuez à louer Dieu. Croyez en Lui de tout votre coeur. Qu’en est-il de vous? Croyez-vous de tout votre coeur que Christ va vous guérir? Continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur», en croyant cela de tout votre coeur. Croyez-vous que vous allez aussi vous rétablir? Vous n’allez pas mourir de la crise cardiaque. Continuez donc, croyez cela. Si seulement vous croyez cela de tout votre coeur, vous serez guéri. Que Dieu vous bénisse. Vous vouliez que je vous le dise, tout est donc terminé maintenant. Allez en croyant de tout votre coeur.

[113] Combien croient de tout leur coeur? Combien ont déterré toute l’incrédulité maintenant, jeté tous les tronçons ecclésiastiques et sont prêts à recevoir Christ? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Celle-ci est l’heure de votre décision. Tenez-vous tranquille, tout le monde. Il... [Quelqu’un parle en langue, un autre interprète.–N.D.E.] Amen. Voyez-vous ce que je viens de vous dire? Ce ministère est le type d’Elie qui a été enlevé. Et Elisée a eu une double portion, une double portion. Jésus Lui-même, qui a renvoyé l’Esprit, a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Voyez? Je doute que cet homme et cette femme se connaissent, j’en doute fort. La femme qui a parlé en langue, connaissez-vous l’homme qui a interprété cela? Si vous ne le connaissez pas, levez la main. Si vous ne connaissez pas cet homme... L’homme qui a interprété, si vous ne connaissez pas la femme, levez la main. Là tout au fond. Non, non. Ils ne se connaissent pas l’un l’autre.

[114] Et ils ont parlé ici, exactement en conformité avec le message, apportant cela comme une confirmation. Là où Jésus se trouve, les secrets du coeur sont connus. Il parle par un autre don, comme cela, un don local, par un don de prophétie, par un don local, par Sa Parole. Il est ici. Eh bien, oh! la la!...?... Gloire! Imposez-vous les mains les uns aux autres. C’est tout ce que vous avez à faire. Touchez si vous êtes oints. Et le Saint-Esprit vous accordera cela. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, sature cette salle de Ton Esprit. Jette chaque tronçon dehors. Jetez chaque vieux rondin, et puisse le Dieu du Ciel remplir du Saint-Esprit et enflammer cette Eglise. Entrez dans l’Esprit de cette réunion et que chacun de vous soit guéri au Nom de Jésus-Christ. C’est ça. Alléluia! Croyez-vous cela? Etes-vous dans l’esprit de recevoir cela? C’est ça. Ôtez tout du chemin. Si vous croyez cela de tout votre coeur, tenez-vous debout et acceptez cela au Nom de Jésus. Vous y êtes. Levez les mains. Gloire! Gloire! Amen. Gloire à Dieu!



CODE: 61-0429B
TITRE: Un des hommes les plus méchants de la ville (Jésus aux pieds sales)
TRAD: Shekinah
PARAS: 114

[1] Frère Carlson, distingués invités, frère David duPlessis, frère Roy Weems, frère Mattsson-Boze, ainsi que vous tous, nous sommes heureux d’être ici ce matin, au – au service du Seigneur. Et je me sens vraiment satisfait ce matin en entendant tous ces merveilleux témoignages et en observant leur impact sur les gens.

[2] J’étais en train d’écouter le témoignage de cet alcoolique et d’observer Rosella qui est assise là, pour voir quel effet cela avait sur elle; j’observais ce frère baptiste ici présent, la prophétie que Dieu lui a donnée, comme quoi un mouvement balaierait toute la nation; j’observais l’impact de cela sur les gens; j’entendais le Saint-Esprit parler en langues et interpréter, nous dire que nous sommes juste à la fin : la chose est juste ici en ce moment. Et la manière dont Dieu lui a donné ce message et [la manière dont] Il l’a ensuite introduit directement dans cela.

[3] Voyez, juste... Si seulement nous pouvions regarder autour de nous pour voir la glorieuse façon dont Dieu est en train d’agir, et comment Il est en train de faire exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Combien nous devons nous réveiller; et souvenez-vous, cela n’est pas dans le futur; c’est en ce moment même. Il continue à agir, maintenant même. Il continue à agir.

[4] Et écoutez frère David là-bas. Je suis sûr que vous entendrez des choses glorieuses cet après-midi à la réunion de l’après-midi comme frère DuPlessis… dont je parlais l’autre soir à l’estrade. Et donc hier soir, il était là, juste là. Je n’avais pas à l’idée qu’il viendrait. Mais il y a toujours eu une grande communion entre frère David et moi dans ce voyage et ce ministère terrestres en ce dernier jour.

[5] Et ce chapitre de Chicago a été bienveillant envers moi, toutes les fois que j’ai été ici dans cette communion. J’apprécie cela chaque fois. Chaque fois que je parle de venir à Chicago, eh bien, Billy et Leo, et tous les autres sautent vraiment de joie. Simplement ils – ils aiment venir à Chicago. Ils ont dit : «Nous nous sentons vraiment bien là à Chicago, d’une façon ou d’une autre.» Ainsi, nous sommes très heureux.

[6] Il y a quelques instants, je pensais à un véritable et merveilleux ami à moi, frère Roy Weed. Je me souviens qu’il est resté à mes côtés en un temps de besoin, lorsque je suis entré dans le champ de mission au début; et qu’il est resté à mes côtés lorsqu’il ne devait pas le faire, mais seulement Dieu... de la bonté de son coeur, il est vraiment resté à mes côtés... Et chaque fois que je pense aux Assemblées de Dieu, ou – ou que je rencontre un certain frère peut-être dont je pense qu’il a fait quelque chose qui n’était pas exactement ce qu’il aurait dû faire (et je pense qu’il se dit la même chose à mon sujet...) mais je pense toujours à Roy Weed. Voyez, je pense là que nous – qu’il s’est attelé à la tâche jusqu’à un certain point et s’est tenu à mes côtés en un temps où... Une décision devait être prise; en effet, j’ai pris la décision sur base de ma parole de promesse. Et frère Roy s’est dit que peut-être en présence de ses frères, cela amènerait un discrédit ou quelque chose de ce genre. Alors, frère Roy s’est tenu juste à mes côtés à l’estrade. Je ne l’oublie jamais.

[7] Alors, je pense maintenant que le Seigneur m’a aidé à avoir des amis et tout; il se peut que je voie un autre ami que je pourrais aider comme cela aussi, en me souvenant aussi d’où je suis venu. Je pense que nous devrions tous faire cela, nous souvenir d’où nous avons été tirés.

[8] Eh bien, nous ne disposons pas d’assez de temps ici pour que je puisse prêcher; nous le savons, car j’y mets beaucoup de temps. Et je me disais tout simplement: «Je souhaite que l’un des frères puisse juste rester là, tu sais, pour que moi, lorsque je monterai là, je puisse simplement donner un témoignage et – et m’asseoir.» Mais maintenant, cela me laisse en fait le temps de lire un passage de l’Ecriture, je pense, pour sortir. Je ne – nous n’aimerions pas dépasser onze heures, si nous pouvions vraiment y parvenir, parce que je pense que c’est le temps. Frère Carlson est si bienveillant.

[9] Billy est assis ici et il est en train de se racler la gorge et de se moquer de moi parce qu’il ne croit toujours pas que je sois en mesure de prêcher un sermon de trente minutes, et quitter l’estrade. Il se moque toujours de moi, car il a dit: «Papa, je ne... Lorsque je t’ai vu là ce soir, tu as dit: ‘Trente minutes’, mais j’ai surveillé ces trente minutes.» Il a dit: «Tu n’avais pas commencé lorsque les trente minutes s’étaient écoulées.» Comme Ecriture à lire, pour que nous puissions directement aborder cela...

[10] Et ce merveilleux accueil que vous m’avez réservé, je n’oublierai jamais cela. Je ne l’oublierai jamais. Et je–je devrais faire n’importe quoi pour vous. Parfois je... Eh bien, ceci est en quelque sorte entre nous, les gens de la même maison, comme nous le disons là dans le Sud. Des fois, vous m’entendez être tranchant; et en fait, de retour chez moi, je m’assieds, et parfois je prends l’une de ces bandes et je dis : «Ce n’est certainement pas moi qui dis cela. Je n’aurais certainement pas pu dire cela.» Et–et alors, je me dis : «Eh bien, ce que j’ai dit – j’ai dit, je l’ai dit, et c’était – c’était sous l’inspiration, autant que je connaisse l’inspiration.» Ainsi, je n’ai jamais eu honte de cela. Et je–je n’ai pas l’intention de blesser qui que ce soit. Si c’était cela mon – mon intention, alors mon objectif n’est pas juste, voyez-vous? Je – simplement je – je – je ne serais pas... de faire cela.

[11] Mais, des fois je monte là, me disant que je lirai un passage. J’ai environ cinq passages ici sur lesquels j’allais prêcher ce matin, voyez? Et je – j’ai dit: «Eh bien, alors si j’ai trente minutes, je vais parler de ceci.» Si j’ai vingt minutes, je prêcherai sur celui-ci. Si j’ai une heure et demie, nous prêcherons sur ceci. Ainsi, j’ai mon sujet de trente minutes ici ce matin. Naturellement, je crois dans la multiplication, vous savez, si le temps se prolongeait assez. Ainsi...?...

[12] Ouvrons, si vous le voulez bien, dans le livre de saint Luc, chapitre 7, au – au verset 40 : Et Jésus prit la parole, et lui dit : Simon, j’ai quelque chose à te dire. – Maître, parle, répondit-il.

[13] Je sais que le système de sonorisation est très mauvais, je pense que vous pouvez bien m’entendre là au fond en ce moment? Notre frère que voici qui est assis ici est inquiet parce que son... Je l’observais et j’ai eu pitié de lui, et j’ai vu combien ce cantique que cette soeur chantait il y a quelque temps l’a réconforté, il y a la grâce. Nous croyons que – dans la grâce étonnante de Christ. Et je me suis dit que peut-être ce matin nous parlerions sur un sujet qui serait, peut-être, très brièvement – un peu plus comme un petit drame, sur l’un des hommes les plus méchants de la ville. Eh bien, c’est vraiment un sujet à traiter à un déjeuner d’Hommes d’Affaires. Mais, peut-être que certaines personnes ne savent vraiment pas ce que c’est qu’un homme vraiment méchant. Ainsi, nous – nous aimerions parler d’un homme vraiment méchant.

[14] Le soleil devait être en train de se coucher lorsque le messager est arrivé. C’était un grand jour, et Jésus était en train de prier pour les malades, Il était en train de prêcher. Et, oh, les gens s’étaient assemblés autour de Lui pour boire ne fût-ce qu’une seule Parole qu’Il prononcerait. J’aurais bien voulu être là. Je me suis souvent demandé comment ça aurait été si je L’avais entendu quand Il a étendu Ses bras, disant: «Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés.» Peut-être que je ne vivrai jamais assez longtemps pour voir ce jour où on captera cette vibration pour entendre comment elle sonne. Alors ne connaissant pas l’hébreu, je ne comprendrai pas cela; mais j’ai vraiment l’espérance qu’en ce jour-là je L’entendrai dire: «C’était bien, Mon bon et fidèle serviteur.»

[15] Et la foule était agitée, et il y avait beaucoup de gens pour lesquels on n’avait pas prié. Et ils étaient en train de se demander où Il serait le jour suivant, parce qu’ils ne savaient pas où Il devait – où l’Esprit l’amènerait d’un jour à l’autre. Et les disciples étaient très épuisés à force de repousser les gens, et de dire: «Ne vous pressez pas, s’il vous plaît; soyez vraiment révérencieux, et notre Maître viendra vers vous aussitôt que possible.»

[16] Et ce messager est arrivé. Et il a dû parler à – disons Philippe. Et il a dû dire: «J’ai un – un message pour votre Maître. Je viens de la part d’un homme d’affaires, et il faut que je Lui apporte ce message.»

[17] Et peut-être que Philippe a dit quelque chose du genre: «Notre – notre Maître est bien fatigué, monsieur, parce qu’Il était occupé toute la journée. Nous avons été des témoins oculaires de grands miracles et des signes que Dieu a accomplis par Lui.»

[18] Mais le messager ne s’intéressait pas à ce qu’étaient ces miracles. Il s’intéressait seulement à ce que son maître l’avait envoyé dire. Finalement Philippe, en gentleman chrétien, s’est frayé un chemin avec ce messager jusqu’à ce qu’il soit arrivé dans la Présence du Maître. Et il a dit: «Ce jeune homme a un message venant d’une autre ville où il y a un grand homme… il voudrait Te parler de son maître.»

[19] Et je peux voir les yeux fatigués, épuisés de notre Seigneur lorsqu’Il s’est retourné et a dit: «Qu’as-tu à dire?»

[20] Je me suis souvent demandé: «Que se serait-il passé si j’avais pu être ce messager?»

[21] Mais il a dit: «Mon maître Vous a honoré. Il organise un grand festin et il aimerait que Vous soyez son invité spécial à ce festin. Et nous voudrions que Vous nous promettiez que Vous viendrez à telle date. C’est peut-être un festin annuel; et – et parmi tous les hommes, il Vous a choisi pour que Vous veniez.»

[22] Vous savez, je crois que si je m’étais tenu là tout près du Seigneur Jésus, j’aurais oublié tout ce que Simon m’aurait demandé de dire. La première chose que j’aurais dite, ç’aurait été : «Seigneur, aie pitié de moi, un pécheur.» Toutefois, voilà comment beaucoup de nous se comportent. Nous pensons que notre tâche quotidienne ainsi que les exigences de notre travail, c’est plus important que n’importe quoi d’autre. Et je crois que si jamais nous sommes dans la Présence de Dieu, notre prestige terrestre, nos associés terrestres, notre message ou notre travail devraient venir en dernier lieu. Confessons-nous à Lui. Oh! j’aurais aimé tomber là à Ses pieds et dire: «J’ai un message de la part de mon maître, mais d’abord j’ai aussi un message. Aie pitié de moi, ô Dieu. Je suis un pécheur. Et je sais que Tu es le Fils de Dieu, j’ai longtemps cherché cette occasion-ci et maintenant je m’agenouille ici à Tes pieds; aie pitié de moi.»

[23] Mais lui, comme beaucoup de jeunes gens d’aujourd’hui, il avait d’autres choses à l’esprit. Et il voulait transmettre le message, et il était fatigué. Et il avait les jambes en sueur à force d’avoir couru et – pour arriver là, parce qu’il ne savait où serait le Maître le jour suivant. Aussi, L’avait-il coincé à un certain endroit, de sorte qu’il a pu Lui parler.

[24] J’aimerais que vous remarquiez l’attitude que Jésus a adoptée à l’égard de cet homme. Sans doute a-t-il considéré cet adolescent moderne de ce jour-là avec respect, et Il savait qu’il aurait dû éventuellement demander le pardon de ses péchés. Mais quoi qu’il en soit, Lui – tout Son grand programme… A ce que je sache, Il n’avait pas de programme terrestre, excepté de faire la volonté de Dieu dans chaque déplacement qu’Il faisait, sans savoir exactement où le Père allait L’appeler le jour suivant, Il était cependant disposé et prêt à aller. Avec tout Son programme chargé et tout ce qu’Il devait faire, Il a toutefois tourné Ses yeux fatigués vers ce messager. Il lui a dit: «Va dire à ton maître que Je serai là.»

[25] Eh bien, il n’y a point de doute dans mon coeur – et je crois que c’est le cas pour beaucoup parmi nous aujourd’hui – Jésus savait bien ce qui Lui était réservé lorsqu’Il arriverait là, parce qu’Il connaissait le secret de coeurs des hommes. Il savait que Simon lui réservait une surprise, car comment un homme, un pharisien, pouvait-il communier avec Jésus et désirer Le voir, Lui qu’il haïssait? Les pharisiens n’avaient rien à voir avec Jésus.

[26] Et lorsque vous voyez les gens qui… de ce genre, que les gens du monde désirent vous inviter quelque part à une fête, vous amener à une fête de Noël, certains d’entre vous chrétiens qui travaillez pour le Seigneur, et qu’il vous faut travailler là pour votre survie quotidienne... Lorsque vous entendez votre patron (qui boit, fume et raconte de sales plaisanteries en public) lorsqu’il vous invite à une certaine fête, il vous réserve une surprise. Les ténèbres et la Lumière ne communient pas.

[27] Lorsque vous voyez une petite fille d’environ cinq ans rôder autour de la grand-mère, il y a quelque chose qui cloche. Voyez-vous? Soit qu’elle est la chouchoute de grand-mère, soit que grand-mère a un petit paquet de bonbons quelque part. Elles ont un trop grand écart d’âge. La petite fille aime parler poupée et ainsi de suite, mais grand-mère, une femme âgée, a d’autres choses dont parler. Ainsi, vous voyez cette petite fille, comme nous le dirions, elle cache quelque chose dans sa tête. Quelque chose la fait rôder autour de grand-mère. Et lorsque le monde essaye de vous tapoter sur l’épaule et de vous dire: «Voudriez-vous venir ici?» ou – ou quelque chose de ce genre, il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[28] Et Jésus savait, quand Simon le pharisien L’avait invité à son banquet, son dîner, que quelque chose clochait quelque part. Toutefois, dans tout cela, Il était disposé à aller. Il est – Il viendra toujours là où Il est invité, sans tenir compte des circonstances et de ce qu’Il sait qui arrivera. Invitez-Le, Il sera là. Oui, soyez-en sûr.

[29] Eh bien, Il a dit, lorsque le temps approchait pour ce grand banquet... Je peux me représenter ce pharisien qui était riche. Il n’existait pas de classe moyenne à l’époque. C’est peut-être comme en Inde et partout là-bas, il y a vraiment des pauvres et des riches. Ceux qui sont riches sont vraiment riches et ceux qui sont pauvres, sont extrêmement pauvres. Il n’y a pas de classe moyenne. Et les riches possédaient tout l’argent et les pauvres n’en avaient pas. Et parfois, lorsque ces hommes riches offraient un banquet, ils organisaient vraiment un véritable banquet.

[30] Ainsi, comme le temps fixé, la date devenait… approchait ... Sans doute que Simon avait fixé cette date au temps où tous ses raisins seraient mûrs. Et une – une agréable odeur remplirait le lieu, celle de ces grandes vignes pleines de grappes de raisins mûrs, avec des abeilles en train de bourdonner. Et ils tueraient leurs agneaux gras et auraient un barbecue. Et vraiment, ils pourraient sortir leur vin de choix et le mettraient dans la cour de devant, et ils inviteraient leurs riches convives; et ils passeraient à coup sûr du bon temps, mais les pauvres ne pourraient même pas traverser le portail. Et alors, quand ce jour est arrivé, et que le banquet était tout apprêté, et qu’il – que les animaux étaient tués, et que les braseros étaient en train de fumer avec au-dessus de la viande de choix habillée, recouverte de belles sauces; je m’imagine les pauvres passant par là, et se pourléchant les babines.

[31] Donc, pour aller à l’une de ces fêtes, il vous fallait être invité, une invitation. Et ensuite, lorsque vous arriviez là, eh bien, toujours ils – ils ... on devait vous accueillir à votre arrivée. Lorsque... Quelqu’un était là pour venir à votre rencontre pour prendre votre – votre invitation, et on vous faisait asseoir; vous qui étiez supposé être là. Et «celui-ci c’est Untel (et il rayait votre nom)... est arrivé.»

[32] Et je me souviens, pendant que j’étais en train d’étudier comment se faisait la réception en ce temps-là en Orient, les gens... Ils voyageaient seulement soit par chariot, soit ils étaient transportés à dos de cheval, soit – soit ils marchaient. Les riches pouvaient monter à bord d’une voiture à cheval ou d’un chariot; certains montaient sur le dos d’un animal, et les autres marchaient. Et pendant la marche, eh bien, on avait sur soi un vêtement ample, quelque chose comme une robe, qui pendait librement. En dessous de ce vêtement, on portait un sous-vêtement, parce que la marche, ainsi de suite, la robe ample... Alors lorsque vous arriviez à la maison d’un hôte, lorsque vous étiez invité...

[33] Vous entendez parler des églises où (nous le faisons dans notre église) on observe encore le lavement des pieds. Eh bien, on dit que c’est une tradition, mais pourtant c’est – c’est un commandement. On dit qu’on faisait cela à l’époque comme une tradition, et on le faisait. Mais Jésus a laissé cela comme un exemple. Et alors si Lui a fait cela, c’est un commandement. Ainsi donc, nous...

[34] Lorsque le... L’homme qui avait le salaire le plus bas au travail, c’était celui qu’on appelait «le laveur des pieds». En fait, il n’était qu’un laquais. Il gagnait moins d’argent que n’importe qui parmi eux, parce qu’à la maison, il ne faisait que laver les pieds des invités lorsque ceux-ci entraient.

[35] Je pense donc à notre Seigneur. Des fois on pense qu’on est quelqu’un; lorsque le Dieu du Ciel a changé Sa forme de Dieu pour devenir un homme, Il a pris la position, non pas la position de roi, mais celle d’un laquais laveur des pieds pour laver les pieds de Ses disciples, et pour les essuyer avec la serviette dont Il s’était ceint. Alors, si nous ne bénéficions pas du plus grand honneur lorsque nous sommes reçus, ou lorsqu’on va nous recevoir... [Mais nous,] il faut que tout le monde nous remarque. Je pense donc à notre Seigneur, comment Il nous a donné l’exemple en prenant la place la plus basse qu’il y avait, celle de laver les pieds des invités.

[36] Et, bon, leurs pieds se salissaient pendant la marche parce qu’ils portaient des sandales, quelque chose de semblable aux sandales romaines qu’on porte aujourd’hui (C’est ce qui leur servait de souliers), et puis leurs jambes aussi, car leurs sous-vêtements s’arrêtaient au-dessus. Et comme la – la robe balayait les petits sentiers qui gravissaient les montages... Ils n’avaient pas de routes larges comme nous en avons aujourd’hui. Les animaux empruntaient aussi ces sentiers : les chameaux, les mulets, les chevaux et les différents moyens pour voyager. Et le long de la route, il y avait de la poussière, et – et une odeur nauséabonde se dégageait de cette poussière.

[37] Et comme ils marchaient dans cette poussière, cette robe traînait dans cette poussière et ramassait de la saleté. Et pendant qu’ils transpiraient – en fait, la chaleur du soleil palestinien est très ardente – et leur sueur devenait – ils étaient poisseux. Et cette odeur des chevaux, et des animaux qui était sur la route… ils ramassaient cette poussière, et celle-ci se posait sur eux. Ils – ils sentaient mauvais parce qu’ils marchaient dans cette poussière qui se collait à eux.

[38] Lorsqu’on invitait donc un hôte chez soi, la première chose qu’on faisait pour faire bon accueil à cet invité, après l’invitation... Premièrement il fallait être invité. Et ensuite, avant qu’il ne puisse réellement se sentir chez soi, il devait être préparé pour cela. Je souhaite seulement avoir du temps pour exprimer ce qu’il y a dans mon coeur en ce qui nous concerne lorsque nous avons un réveil. Nous L’invitons, mais je me demande si nous prenons soin de Lui lorsqu’Il vient ou si nous Le repoussons d’un côté.

[39] Alors, le laquais laveur des pieds, comme je l’appellerais… lorsqu’un homme se présentait à la porte, c’était la première personne qu’il rencontrait, comme il – il était – il ne sentait pas bon, il était tout couvert de poussière. Ainsi, la première chose qu’on faisait, c’était de lui ôter doucement les sandales, lui laver les pieds et les jambes; puis ensuite, on prenait ses sandales et on les déposait quelque part, et on lui donnait une petite paire de quelque chose qui ressemblait à des pantoufles, un petit morceau d’étoffe dont il se couvrait les pieds pour marcher sur ce beau tapis importé de ces maisons de riches.

[40] Et puis la chose suivante qu’on faisait après, ce laquais laveur des pieds tendait ensuite la main vers la tablette et prenait du parfum. Et des fois, celui-ci était très très coûteux. Et l’invité tendait les mains, et il lui versait du parfum dans les mains, lui lavait les mains, puis il lui en mettait au cou, il lui nettoyait le visage ainsi que la barbe, ensuite il prenait une – une serviette, l’essuyait, et des fois, la personne avait eu des brûlures au cou. Et le parfum en question était fabriqué à partir d’une espèce d’encens de très grand prix (que les riches avaient). On prétend que certains de ces parfums étaient même à peu près comme ceux que la Reine de Séba avait apportés à Salomon. On les trouve très loin là dans les montagnes, ils sont très rares. On les fabrique à partir d’un petit bouton de rose, qui devient une pomme. Et il leur faut escalader très haut, et ils sont très rares… pour fabriquer ce parfum que les gens riches utilisent pour – pour oindre leurs invités lorsque ceux-ci viennent.

[41] Et ensuite, on prenait la serviette et on lui essuyait le visage, et alors son cou était rafraîchi et ses pieds étaient propres, et il se reposait. Il brûlait davantage d’envie de rencontrer le maître de la maison. Et puis, il se rendait dans la pièce suivante, et celui qui se tenait là n’était rien d’autre que le maître de la maison. Alors c’était... On le rencontrait (mettez-vous debout juste une minute, frère) quelque chose de ce genre. Lorsque l’invité entrait, eh bien, il n’avait pas envie de rencontrer le maître de la maison tant que ses pieds étaient sales et que son corps puait le… exhalait une odeur comme celle des animaux qui traversaient la piste, et si ses pieds étaient tout endoloris et poussiéreux et qu’il avait un cou qui lui brûlait. Il était...

[42] Après avoir été lavé, et – et qu’il était – que la puanteur l’avait quitté, il était parfumé, et il était propre, il rencontrait le maître. Et alors, ils mettaient leurs mains… et ils se tapotaient l’un l’autre comme ceci. Et alors, après avoir fait cela, ils se saluaient avec un baiser de chaque côté du cou (voyez-vous?); ainsi donc, ils… (restez debout une minute), comme ceci, ils se baisaient de chaque côté du cou. (Pardonnez-moi. J’aurais dû aller jusqu’au bout avec le reste de cette démonstration.) Et puis, après avoir été lavé et parfumé – son cou n’avait plus de poussière, ni de cette odeur de crotte, mais son cou était parfumé; alors le – il se sentait rafraîchi, de telle sorte que celui qui l’avait invité se sentait dégagé pour le baiser au cou.

[43] Et lorsqu’il le baisait donc, ce baiser était l’accueil. «Entrez. Tout… sentez-vous chez vous», pendant qu’il le baisait et qu’il le saluait. «Entrez. Tout vous appartient. Vous êtes l’un des nôtres maintenant. Vos pieds ont été lavés et vous êtes – vous êtes tout parfumé et bien soigné, et maintenant je vous ai donné un baiser en signe de bienvenue. Maintenant, entrez tout simplement chez moi, et allez au frigo et prenez quelque chose à manger; mettez-vous, faites tout ce que vous voulez. Eh bien, vous êtes vraiment chez vous parce que je vous ai fait bon accueil.»

[44] Comment donc ce laquais laveur des pieds l’a-t-Il ignoré? J’aurais souhaité être là. J’aurais – j’aurais pris soin de Lui. J’aurais apprêté un bassin d’eau spécial pour Lui. J’aurais bien voulu Le rencontrer. Je ne sais pas; quelque chose aurait dû arriver. Il était – Il n’était pas là; il L’a manqué. Et personne ne L’a baisé; personne ne L’a lavé; personne ne L’a soigné; personne ne Lui a fait bon accueil. Mais Il était venu de toute façon, parce qu’Il avait été invité.

[45] Je me demande des fois lorsque nous L’invitons si nous pensons à ces choses-là. Faites-Lui bon accueil. N’ayez pas honte de Lui. Lorsqu’Il entre dans votre coeur, adorez-Le. «Seigneur, entre dans mon coeur.» Alors, lorsqu’Il vient, avez-vous honte du fait que vous vous tenez dans la présence de quelqu’un d’autre? Lorsque vous entendez quelqu’un prendre Son précieux Nom en vain, avez-vous honte de vous approcher de lui pour lui dire : «Ne faites pas cela. Cela me blesse tellement. C’est mon Maître dont tu prends le Nom en vain»?

[46] Je me demande si vraiment nous L’accueillons. J’espère que nous le faisons. Il y a tant de gens aujourd’hui, lorsqu’ils L’invitent dans la ville pour un réveil, Il peut donc venir; et ensuite ils disent tout simplement: «Oh! laisse tomber cette affaire-là. Ça ne vaut rien.» Nous L’avons invité, mais nous ne Lui avons pas fait bon accueil. Parfois, nous pensons peut-être qu’Il dirait quelque chose qui serait contre notre croyance.

[47] Pourquoi est-ce que Simon n’était pas ... pourquoi ne s’intéressait-il pas à Lui? Comment est-ce qu’ils L’ont manqué? Mais Le voilà assis là dans un coin, faisant tapisserie, Sa précieuse petite tête baissée; tout le monde L’ignorait. Oh! ils s’intéressaient à leurs histoires. Et le pasteur était là, et ils avaient leur rencontre sociale ainsi que leurs causeries; mais qu’en est-il du pauvre Jésus? Eh bien, Il n’avait pas été bien accueilli. Personne... Eh bien, on ne Lui avait même pas lavé les pieds. Ça puait. Il était méprisable; Il avait été mal accueilli.

[48] Et je me demande, parfois, dans cette glorieuse et belle voie que nous appelons la sainteté, la douceur – je me demande si parfois les vies que nous présentons aux peuples ne font pas qu’Il soit un peu mal accueilli, aussi; à cause de notre caractère. Nous ne menons tout simplement pas une vie correcte, nous ne sommes pas le genre correct de personne pour Le représenter. On rétrograde, et on fait marche arrière, on est indécis, on va tantôt dans ce sens, tantôt dans l’autre. S’Il venait dans notre maison, nous devrions être reconnaissant – cet Etranger de Galilée.

[49] Il était là, assis dans un coin, alors qu’Il avait abandonné Son programme chargé. Et Il était juste là à temps. Jésus ne manque jamais au rendez-vous. Il les respecte tous. Soyez-en rassurés. Lorsqu’Il prend un rendez-vous, Il est là pour le respecter. Et Il y a un rendez-vous où nous serons tous, parce qu’Il a fait cela avec nous tous. Ce sera au jugement. Il sera là, et vous y serez aussi. Nous nous tiendrons tous là.

[50] Mais, Il était là dans le coin. Lorsque j’y pense, parfois je me sens drôle dans mon coeur. Je pense: «Jésus assis dans un coin avec les pieds sales.» C’est comme les Français l’appellent Jésus [Frère Branham prononce Jésus avec l’accent français – N.D.T.]. Jésus avec les pieds sales. C’est comme un sacrilège à l’entendre, mais c’est ainsi qu’Il était. C’est ainsi qu’ils L’avaient abandonné. C’est ainsi qu’ils L’avaient laissé s’asseoir – avec des pieds sales. Lui qui était supposé être un Invité d’honneur, mais eux étaient tellement occupés à leurs histoires que Jésus était assis avec des pieds sales. Je me demande si aujourd’hui nous ne sommes pas très intéressés à voir notre groupe devenir plus grand que l’autre, au point que nous Le laissons S’asseoir dans le même état. Mais Jésus, avec les pieds sales, mal accueilli...

[51] Il y avait là dans cette ville une petite femme, qui gagnait sa vie d’une très mauvaise façon. Elle était une femme de bordel, faisant la prostitution. Vous comprenez. Et peut-être qu’elle était un peu en retard ce matin-là pour se mettre dans la rue. Et elle comptait ses petits deniers romains qu’elle épargnait, peut-être pour s’acheter une meilleure robe un jour. Et sa façon de gagner l’argent était infamante. Elle avait une mauvaise réputation auprès des gens; toutefois, disons qu’elle était juste une jeune femme qui avait été jetée à la rue, non parce qu’elle était délinquante peut-être, mais parce qu’elle avait des parents délinquants. Ils ne fournissaient pas des efforts pour prendre soin d’elle. C’est la raison pour laquelle beaucoup d’entre elles sont dans la rue aujourd’hui. Ce n’est pas la délinquance juvénile; c’est la délinquance des parents.

[52] Ce matin, en quittant ma chambre, j’ai appris que cinq petits enfants ont péri à Chicago hier soir dans un incendie, parce qu’une mère les avait laissés sous la surveillance d’une petite adolescente, et la maison a complètement brûlé et ses enfants ont été calcinés. Elle s’était rendue à une fête quelque part...

[53] Ma femme et moi, nous passions dans la rue hier et nous avons vu environ quatre petits enfants assis dans une voiture; et la plus âgée, une fillette, n’avait pas plus de sept ans environ, ils avaient un petit bébé à la mamelle. Et l’un des petits garçons voulait suivre sa maman; et celle-ci est sortie de la voiture, a allumé une cigarette, et a claqué la portière, disant: «Assieds-toi là.» Et elle est descendue en ville, et est entrée dans un bar. Et un enfant de sept ans dans ces rues de Chicago, dans la partie sud de la rue Lincoln, qui est une rue animée. Et là dans cette voiture, il y avait un petit bébé qui était assis là, un petit bébé à la mamelle. Et le vent soufflait si fort que moi-même j’étais presque gelé. Je ne sais pas, parfois je pense que c’est la faute des parents.

[54] Peut-être que cette petite fille avait été élevée dans un foyer comme celui-là, et elle avait été tout simplement lâchée dans la rue. Si elle avait eu une mère qui priait comme celle de ce frère alcoolique, les choses seraient différentes. Il a dit que sa mère avait prié pour lui. Laissez-moi dire ceci: lorsque le romain était converti, Paul… Le geôlier philippien, là à Philippe, a dit «Que puis-je faire pour être sauvé?» La plupart d’entre nous lui auraient dit ce qu’il ne fallait pas faire «Cessez de boire, cessez de voler, cessez de mentir, cessez de fumer.» Mais ce n’était pas là sa question. «Que dois-je faire?»

[55] Paul lui répondit: «Crois au Seigneur Jésus-Christ et tu seras sauvé toi et ta maison.»

[56] Vous direz: «Quand un homme est sauvé, cela sauve-t-il sa maison?» Non. Mais s’il a assez de foi pour être sauvé lui-même, c’est qu’il a assez de foi pour que sa maison soit aussi sauvée, la même foi qui l’a sauvé. C’est ce que cette mère a pensé. Elle est dans la tombe depuis longtemps, mais ses prières ont tout simplement été exaucées.

[57] Une mère délinquante, et un père délinquant produisent un enfant délinquant. Peut-être, disons que cette petite dame avait un père et une mère qui ne prenaient pas soin d’elle, et elle s’est mêlée à la mauvaise compagnie dans la rue, [en suivant] la mauvaise compagnie. Et quand elle l’a fait, elle est devenue une proscrite. Personne ne s’occupait d’elle.

[58] Ce petit prédicateur qui est assis ici, en train de prendre ces notes maintenant, lorsque… il me disait qu’il avait environ quarante coins ici à Chicago où il a prêché, où il a envoyé les gens prêcher. Que Dieu bénisse ce garçon. Donne-nous plus de réunions dans la rue. C’est de cette manière que l’on peut faire entrer ces ivrognes et tous les autres. Certains d’entre nous deviennent trop hautains et trop bon genre, de sorte qu’ils ne peuvent plus se tenir au coin, descendre dans ces quartiers pauvres. Jésus a dit : «Allez dans les haies, et dans les rues, partout, et contraignez-les. L’heure est proche.»

[59] Mais comment… peut-être qu’à l’époque il n’y en avait pas dans la rue là dans sa ville. Mais elle est sortie, après avoir verrouillé la porte et être descendue dans une ruelle par un petit escalier grinçant, elle est sortie, elle a fait sa toilette pour rencontrer les publicains afin de [gagner] plus d’argent pendant la journée, selon sa manière de gagner sa vie. Et ce qui était étrange, c’était qu’il n’y avait personne dans la rue. Tout le monde semblait être parti. Ainsi, pendant qu’elle descendait la rue, eh bien, elle s’est demandé: «Quel genre de congé est-ce? Qu’est-ce qui cloche? Tout le monde est parti pour une certaine raison.»

[60] Et elle a senti venant dans l’air l’arôme de cet agneau rôti. Et peut-être qu’elle n’avait pas mangé depuis quelques jours, elle essayait d’épargner une partie de son argent pour se procurer une robe acceptable. Elle a senti cet arôme, et elle a dit: «Oh, il y a quelqu’un qui est en train d’organiser une – une fête.» Et elle a suivi cela jusqu’à s’en approcher. Et à l’extérieur des barreaux de ce grand palais où Simon vivait, pendant que la fête se poursuivait, les pauvres se tenaient là en train de humer cet arôme et de se pourlécher les babines. Et les riches étaient là à l’intérieur buvant du vin et s’apprêtant pour leur dîner.

[61] Et cette petite femme s’était frayée une voie. Et lorsqu’ils l’ont vue venir, naturellement, ils ont reculé parce qu’elle était un mauvais personnage. Et finalement, elle s’est frayée une voie et elle est montée là jusqu’à ce qu’elle ait pu regarder à la dérobée à l’intérieur, à travers les barreaux, pour voir si elle pouvait ne fût-ce qu’apercevoir ce qui exhalait ce bel arôme, pour regarder au brasero et voir comment l’agneau rôtissait. Et imaginez-vous tout simplement que pour une fois dans sa vie, elle pouvait s’asseoir pour avoir un bon repas. Et probablement qu’elle avait pris ses beaux cheveux et les avait arrangés, vous savez, car elle était sortie dans la rue.

[62] Et pendant qu’elle promenait son regard à travers l’auditoire, elle a vu Simon le pharisien debout là, tenant ses discours devant les dignitaires de la ville. «Voici le docteur, le docteur d’Etat, le docteur en droit Dupont, le pasteur, et voici son associé, et voilà tous les dignitaires de différentes villes», ils se tenaient là, vous savez, pleins de dignité.

[63] Elle s’est dit: «Oh, regardez ça, il n’y a que les riches!» Elle a regardé tout autour, elle s’est dit: «Eh bien, je vous assure, naturellement ils invitent toujours leur propre classe, et nous n’avons point de chance.»

[64] Mais quelque temps après, elle a dirigé son regard dans un coin. Une Personne inaperçue était assise là. Et elle a pu remarquer qu’Il était couvert de poussière. «Eh bien, comment est-Il entré là? Je me demande qui est-ce?» Il avait la tête baissée. Personne ne lui prêtait attention. Elle s’est dit: «Je me demande comment Il est entré ici? Eh bien, Il doit s’être faufilé sans avoir été invité. Ses pieds ne sont pas lavés; Son corps… Son visage n’a bénéficié d’aucun soin. Personne ne Lui prêtait attention. Je me demande pourquoi.»

[65] Et pendant qu’elle regardait, Il a levé la tête. Leurs deux regards se sont croisés. Vous savez, lorsque cela arrive, il y a quelque chose qui se produit. Elle L’a regardé droit en face. Elle a dit: «Je n’ai jamais vu quelqu’un qui Lui ressemble. Je me demande qui Cela pourrait être? Je me le demande.» Et peut-être que quelqu’un se tenait là à côté, elle a dit: «Pourquoi cet Homme est-Il assis là?»

[66] Eh bien, voici venir un des membres de l’église de Simon; ainsi, peut-être qu’il a dit: «Pourquoi est-ce que… Oh, ne comprends-tu pas? Nous aurons du rire avec Lui aujourd’hui. Simon, notre maître, L’a invité ici. Tu ne sais pas qui c’est?» – Non, je me le demande.

[67] – Oh, c’est ce prophète galiléen appelé Jésus de Nazareth.

[68] Et lorsque ce Nom a frappé le coeur de cette petite prostituée, elle a dit: «Jésus de Nazareth?» – Oui.

[69] Et elle a regardé derrière dans le coin, et Le voilà assis là. Et elle a dit: «Oh! de penser qu’Il a été invité, et qu’on ne L’a pas soigné, Ses pieds n’ont pas été lavés non plus. Je me rappelle qu’on m’a raconté qu’une femme avait été droguée [‘drugged’ en anglais – N.D.T.] dans la rue, ou plutôt traînée [‘dragged’ en anglais – N.D.T.] dans la rue pour s’être prostituée, pour être lapidée comme je pourrais l’être, et Il lui a pardonné tous ses péchés. Si seulement je pouvais faire quelque chose pour Lui, peut-être qu’Il pourrait me pardonner mes péchés. Mais que puis-je faire? Je ne peux même pas franchir le portail. Si seulement je pouvais L’atteindre, je Lui demanderais de me pardonner.» Ainsi, elle s’est dit: «Il n’a pas été parfumé, Il n’a pas non plus été lavé, on ne Lui a pas non plus fait bon accueil; si seulement Il pouvait m’accorder Son attention, je Lui ferais bon accueil. Si seulement Il me parlait, je Lui ferais bon accueil.»

[70] Ainsi, elle tourne et descend furtivement la rue, elle descend, elle monte ce petit escalier grinçant à l’arrière. Elle a pensé à quelque chose. Elle a plongé la main dans ses bas qu’elle avait enfermés quelque part, et elle a pris ces pièces de – de monnaie romaine. Et elle s’est dit: «Oh, je ne peux pas faire ceci. Si j’achète cet albâtre, eh bien, Il saura parfaitement comment j’ai gagné cet argent, parce qu’on m’a dit qu’Il est le Messie, et je crois cela. Et si c’est Lui le Messie, Il saura que je suis le mauvais genre de personne.»

[71] Et elle a pris cet argent et elle a commencé à le remettre dans la boîte, mais quelque chose lui a dit: «Ceci, c’est ton occasion. Tu pourras ne jamais l’obtenir une fois encore.»

[72] Ainsi, c’est une leçon. Ne rejetez jamais cette première occasion que vous avez de pouvoir Le – Le rencontrer. Peu importe le prix, combien il vous faut confesser que vous avez tort, faites-le maintenant; parce que ça sera connu au jugement de toute façon. Elle a pris le peu d’argent qu’elle épargnait. Elle a dit : «Mais, c’est tout ce que j’ai, mais qu’est-ce que ça change, pourvu que je L’atteigne.»

[73] Elle descend la rue, et elle entre dans une parfumerie, et voici venir quelqu’un. Il n’a pas voulu se déplacer pour cette fête, bien sûr, parce qu’il se disait qu’il manquerait une vente à un moment donné. Vous savez, celui-là qui disait: «Que gagnerons-nous, si nous laissons Joseph là à l’intérieur – dans cette fosse-ci? Vendons-le, et faisons-nous de l’argent.»

[74] Il est venu. Elle a frappé au comptoir, et il est venu voir ce que c’était. Il était sur le point de retourner, mais elle a répandu ces deniers romains sur le… Oh, certainement de l’argent. N’importe qui pouvait entrer à ce moment-là. Il ne voulait pas d’elle là à son lieu de travail, jusqu’à ce qu’il ait vu qu’elle avait de l’argent. Alors, comme elle avait de l’argent, oh, eh bien, c’était différent. Vous voyez? – Que veux-tu ?

[75] – Je veux ce que tu as de meilleur. Je veux, pas juste un vase d’albâtre ordinaire de ce parfum; [mais] je veux ce que tu as de meilleur au comptoir. C’est pour une occasion spéciale.» C’est ce que vous devez donner à Jésus. Saisissez votre première occasion de L’atteindre, et donnez-Lui ce que vous avez de meilleur. Donnez-Lui votre coeur. Donnez-Lui tout ce que vous avez, car Il pourrait ne plus passer par ici une autre fois. Faisons tout ce que nous pouvons pour Lui pendant que nous en avons la possibilité.

[76] Elle met le vase d’albâtre sous son bras, et la voilà qui remonte la rue. Et elle arrive aux barreaux, et Jésus était là avec les pieds sales, toujours assis, personne ne s’occupait de Lui. Elle s’est dit: «Comment puis-je entrer là?» Après… juste quelques minutes avant que le toast ne soit complètement terminé, que l’on ait bu le bon vin recherché, et tout. Elle doit avoir remarqué que le laquais laveur des pieds était parti; ainsi, elle s’est faufilée et elle est entrée là, elle a tourné là derrière. Vous savez, il y a quelque chose à ce sujet. Si jamais vous Le regardez, vous ferez tout pour parvenir à Lui. Peu m’importe ce que c’est. S’il vous faut vous glisser en-dessous de la tente par derrière, ou peu importe ce que c’est, vous ferez quelque chose pour parvenir jusqu’à Lui. Si jamais Il vous regarde dans les yeux, et que vous voyez qui Il est…

[77] Et elle entre là en se faufilant par derrière et elle se glisse là à travers la foule pour empêcher quiconque… En effet, elle était – elle avait une mauvaise réputation. Eh bien, Simon l’aurait jetée par-dessus la clôture. Ainsi – mais elle était déterminée, peu importe… Elle allait s’efforcer de toutes les façons. Parfois l’église peut penser que si vous allez parmi cette bande de saints exaltés, qu’on vous jettera à la porte. Eh bien, qu’est-ce que cela change? Pourvu que vous parveniez à Jésus, c’est ça la chose essentielle. C’est ça la chose essentielle.

[78] Elle est descendue en longeant – en longeant le mur. Et Il était assis là la tête baissée et Ses cheveux étaient poussiéreux, et Son – Son visage était tout couvert de poussière, Sa barbe était pleine de poussière, et Il avait, aux pieds, Ses vieilles sandales de marche, Ses jambes étaient couvertes de poussière et puaient. Je peux la voir tomber à Ses pieds. Elle s’est approchée de la manière correcte, elle est tombée à Ses pieds. Elle L’a honoré. Elle avait peur. Elle pensait: «Que – que se passerait-il s’Il – que se passerait-il s’Il demande: «Qui es-tu? Que fais-tu ici?» Mais je peux tout simplement la voir tendre la main vers Son pied. Il savait qu’elle allait venir.

[79] Elle a dit : «Oh, s’Il me voit et découvre que je suis une prostituée ! (Il le sait de toute façon. Oui.) Mais j’aimerais faire quelque chose pour Lui. J’aimerais Lui montrer mon appréciation, parce que je crois qu’Il est Dieu. Et j’aimerais montrer quelque chose, mon appréciation.» Et lorsqu’elle a levé les yeux vers Lui, et que Celui-ci l’a regardée… Elle était consciente qu’elle était aux pieds de Jésus. De très grosses larmes ont commencé à couler sur ses joues. Elle L’a tapoté aux pieds. Elle était aux pieds de son Seigneur. Elle a commencé à caresser Ses pieds, et de très grosses larmes de repentance ont commencé à couler, à tomber sur Ses pieds. Elle était très reconnaissante d’être à Ses pieds.

[80] Et elle a regardé, et Ses pieds étaient mouillés par ses larmes à elle. Elle pleurait la tête baissée, toutes ses – ses belles boucles de cheveux ont dû tomber tout autour comme ceci. Elle n’avait pas de serviette, et Ses vêtements étaient trop sales, probablement, pour laver Ses… ou plutôt essuyer Ses pieds, ainsi elle a tout simplement pris ses cheveux et elle a commencé à laver Ses pieds, et [Frère Branham illustre. – N.D.E.] et à baiser Ses pieds. Elle était reconnaissante. Oh! combien devrions-nous ressentir la même chose, et non pas être orgueilleux! Beaucoup de nos soeurs pentecôtistes auraient dû faire le poirier pour faire cela. Elles se sont fait couper les cheveux. Elle lavait Ses pieds et les baisait. Oh! elle était aux pieds du Seigneur, en train de Lui baiser les pieds.

[81] Et quelque temps après, Simon s’est retourné et a regardé. «Hmm!» Oh! la la! il était furieux. «Eh bien, regardez ce qu’il y a dans ma maison! J’ai invité ce saint exalté ici, et regardez ce que... Les gens de Sa – Sa propre classe sont venus. Voilà des oiseaux de même plumage.» Ils ont toujours cette même idée. Je suis très heureux. Je veux – j’aimerais avoir des larmes pour laver... Quelle belle eau ! Des larmes de repentance, lavant les pieds de Jésus. Des larmes coulant des joues d’une femme de mauvaise réputation, lavant les pieds de Jésus : l’eau la plus douce qu’Il ait jamais – avec laquelle des pieds aient jamais été lavés, des larmes de repentance tombant sur les pieds de Jésus. Cette belle jeune femme assise là...

[82] Simon s’est retourné. Il a chuchoté à sa bande, disant: «Vous voyez Cela montre quel genre de prophète il est. Si cet homme était un prophète, il saurait quel genre de femme est en train de Lui laver les pieds.» Vous, espèce de vieil hypocrite. Vous pensez qu’Il ne le savait pas? Il a dit: «Vous voyez, je vous ai dit qu’il n’était pas un prophète.»

[83] Voyez, ils avaient leur propre conception de la religion. Ils avaient leur propre conception de Dieu, mais c’était à un million de kilomètres de la chose réelle. Il en est de même aujourd’hui : nous avons nos propres credo que nous nous sommes fabriqués, ainsi que nos idées à ce sujet. «Tant que nous sommes des méthodistes, des baptistes, des presbytériens ou des pentecôtistes, c’est très bien.» Mais quant à moi, j’amènerai des larmes de repentance. Prenez ma vie et tout ce que j’ai pour aider à enlever par un lavage ce nom sale de saint exalté de ce véritable Seigneur Jésus; ce véritable Fils de Dieu que l’on prend aujourd’hui pour un fanatique, une télépathie, ou un malade mental.

[84] Que dans ma vie, je répande non seulement mes larmes mais mon coeur et tout ce qu’il y a en moi; que je me tienne debout et que j’essaye de mener une vie correcte par Sa grâce, et que je ne fasse jamais de compromis sur ce bel Evangile, ce Saint-Esprit qui m’a sauvé. Qualifiez cela de tout ce que vous voulez; pour moi, c’est Jésus. Et le monde Le laisse s’asseoir avec des pieds sales – avec ce sale nom de saint exalté, un délinquant, ou quelqu’un de ce genre, l’unique espèce de nom qu’Il porte. C’est ce qu’ils pensent.

[85] Simon, rouge de confusion: «Eh bien, écoutez; nous avons fait venir ce saint exalté ici pour avoir des... Nous nous sommes dit que nous aurions un amusement avec cet homme. Je vais vous prouver qu’il n’est pas un prophète. Il prétend être un prophète; ce n’est qu’un télépathe. Il est tout simplement possédé du diable. Il est un diseur de bonne aventure. Et cela confirme mon argument. Le voilà assis là au coin, et il est avec quelqu’un de son espèce. Et cette femme de mauvaise réputation se tient là, en train de Lui laver les pieds.» Et il se peut que le laquais laveur des pieds avait reçu l’ordre de ne pas Lui laver les pieds, juste pour qu’Il leur offre un spectacle.

[86] Bien des gens viennent à nos réunions juste pour railler; ils croient Le livrer en spectacle. Il connaît votre coeur. Vous vous tiendrez devant Lui un jour, pécheur. Récemment, ici, un groupe de gens s’étaient regroupés dans le fond – des ministres étudiants. Et chaque fois que je me mettais à prêcher, ils disaient: «Alléluia, gloire à Dieu, alléluia!» – sans savoir que ce même Dieu dont ils se moquent, sera leur Juge un jour. C’est vrai.

[87] Mais elle a continué, peu importe ce que disait Simon. Maintenant, Simon s’éclaircissait la voix, et était rouge de confusion; et sa juste indignation montait, et il était prêt à exploser. Il a attiré l’attention de tout le monde comme il s’est retourné et qu’il s’est redressé. «Hmmm!» Un pharisien satisfait de soi, un hypocrite, un membre d’église, c’est le vaurien le plus méchant que je connaisse, un pauvre soi-disant croyant conservateur à tout crin. Il est plus mesquin que toutes les prostituées et les racketteurs adolescents qu’on a dans le pays. Il conduira les gens plus loin de Dieu que n’importe quoi d’autre, plus que chaque bar qu’il y a dans la rue.

[88] Le voilà assis là. Et ensuite, elle se lève, et elle prend le vase d’albâtre, et elle essaie de le briser. Elle est nerveuse maintenant parce que lorsqu’elle lève les yeux, Il est en train de la regarder droit en face. Ne vous en faites pas, Il vous observe, vous aussi. Il vous regarde juste en ce moment. Nous pouvons vraiment sentir Sa forte Présence. Elle était nerveuse. Elle a essayé de – d’ôter le bouchon. Elle a juste arraché le bouchon et a tout simplement répandu cela sur Sa tête; et elle a commencé à Le parfumer. Oh! toute la foule était en train de regarder. «Oui, regardez là-bas. Le voilà! Nous ne L’avions pas vu avant. Il est assis là au coin avec une prostituée à côté de Lui.»

[89] Je peux entendre Simon dire: «Ne vous l’ai-je pas dit? Voilà votre prophète. Là – Le voilà. Voyez? Il devrait connaître avec quel genre de groupe Il s’associait.»

[90] Oh! combien de fois ne m’a-t-on pas flanqué cela à la figure. «Frère Branham, si ce don était de Dieu, vous ne seriez pas avec cette bande de pentecôtistes.» Ce sont eux qui reçoivent cela. Ce sont eux qui croient cela. L’autre jour, je parlais à un homme de l’Eglise méthodiste. Il est venu pour écrire une thèse sur la guérison divine. Il m’a demandé: «Pourquoi ne venez-vous pas dans l’Eglise méthodiste?» J’ai dit: «Pourquoi ne m’invitez-vous pas?» J’ai dit: ... Il a dit «Je suis un pasteur.»

[91] J’ai dit: «Eh bien, réunissez vos diacres et votre comité, votre ancien de district, et tous les autres ensemble, et voyez s’ils m’inviteront.» Il a dit: «Oh! ils ne voudront pas le faire, Frère Branham.» J’ai dit: «C’est ce que je me disais.»

[92] Il a dit: «L’unique chose qu’ils peuvent brandir contre vous, c’est le fait que vous êtes un pentecôtiste. Vous avez quitté l’Eglise baptiste et vous êtes devenu un pentecôtiste.»

[93] J’ai dit: «Ce sont eux qui reçoivent cela.» C’est vrai. Ce sont eux qui veulent laver les pieds sales de Jésus, qui supportent le Nom de Jésus, l’opprobre.

[94] «Là, s’il était un prophète, il comprendrait quel genre de personne il côtoie.»

[95] Ainsi, elle a peur maintenant en voyant que tout le monde – qu’il se fait un silence total, et que tout le monde se tient là à regarder. Je peux voir les femmes de la haute société, vous savez, avec leurs lunettes comme ceci, vous savez, ainsi que tous les dignitaires qui se tenaient là en train de regarder, vous savez, avec leurs cous tendus; et Jésus ne faisait aucun cas d’eux. Il observe la personne qui est en train de Le servir. Il ne se soucie pas du nombre de doctorats d’Etat ni de doctorats en droit que vous avez. Il ne se soucie pas de la société à la quelle appartient votre église dans la ville. Il veut trouver quelqu’un qui Le servira.

[96] Qu’il soit Blanc ou Noir, Jaune, Brun, pauvre ou riche, esclave ou libre, homme ou femme; Il cherche quelqu’un qui Le servira. Il est dans le… Sa cause est dans le besoin aujourd’hui. Elle a besoin d’être lavée. Peu Lui importe combien d’organisations nous avons, combien de grands hommes nous formons, combien d’écoles nous bâtissons. Il a besoin de quelqu’un pour Le servir, quelqu’un qui vivra la vie, quelqu’un qui va témoigner qu’il a le Saint-Esprit, pour mener une vie irréprochable (C’est vrai.), quelqu’un pour vivre la vie qui peut produire. Et ils parlent de Jésus, et puis ils produisent Jésus. Quelqu’un qui aidera à laver la saleté du nom de la Pentecôte.

[97] La femme a eu peur; elle s’est dit: «Oh! maintenant qu’ai-je fait?» Peut-être que nous Le voyons alors... S’Il s’était déplacé d’un seul pouce, elle aurait sauté et se retrouverait là à l’extérieur comme cela. Mais Il ne l’a pas fait. Il s’est parfaitement tenu tranquille et l’a observée. Il était simplement en train d’observer ce qu’elle faisait. Eh bien, lorsque ce silence s’installe, elle se demande: «Que s’est-il donc passé?» Et elle lève les yeux. «Que va-t-Il dire?» Je Le vois qui Se lève. Il se met debout.

[98] Elle est sur le plancher. Toute sa belle chevelure lui tombe sur le visage. Les larmes lui coulaient dans les plis du visage. Ses grands yeux à elle étaient en train de Le regarder. «Oh, va-t-Il me jeter dehors? Que va-t-Il faire pour ce service? Je voulais tout simplement faire cela, parce que je – je sais qu’une fois Il a pardonné une femme comme moi. Et je sais qu’Il est Dieu, et si seulement je peux faire quelque chose… Et comme j’ai fait cela, oh, je crains ce qui va arriver.»

[99] Il se lève, Il promène Son regard. Il dit: «Simon, j’ai quelque chose à te dire. (Oh! alléluia!) J’ai quelque chose à te dire. Tu M’as invité ici comme ton Hôte. Et J’ai laissé Mes réunions de réveil pour venir, pour être ton Hôte. J’ai laissé ceux qui M’imploraient et Me suppliaient de rester, pour venir et pour que Je sois ton Invité parce que toi, tu M’as invité. J’ai laissé ceux qui avaient faim et soif pour venir chez toi. Et J’étais ici juste à temps (comme Il l’est dans ces derniers jours). J’étais ici juste à l’heure exacte. Mais lorsque Je suis arrivé, personne ne M’a lavé les pieds. On n’a pas voulu le faire. Et puis, personne ne M’a parfumé la tête. Il n’y a eu personne qui – pour Me parfumer la tête et pour – Mon cou, et pour M’essuyer le visage, pour que Je sois présentable devant les gens.»

[100] «Et, Simon, lorsque Je suis entré à la porte, tu n’étais pas là pour M’embrasser en signe de bienvenue. Tu ne te tenais pas là, Simon. Tu étais trop intéressé au nouveau programme de construction ainsi qu’à tes affaires courantes. Tu étais trop intéressé à faire entrer plus de membres dans ton association. Tu n’étais pas là pour M’embrasser. Tu avais honte de Moi devant ces gens. Tu n’étais pas là pour Me faire bon accueil, pour M’embrasser en Me faisant entrer dans ton coeur, pour Me faire bon accueil.

[101] Mais depuis que J’ai – cette femme est entrée [Il connaissait qui elle était. Eh bien, qu’en est-il de ce prophète?], elle n’a cessé de baiser Mes pieds. Elle ne s’est pas arrêtée, mais elle a continuellement baisé Mes pieds. Tu ne M’as pas donné de l’eau pour Me laver les pieds, mais elle les a lavés avec ses larmes. Tu ne M’as pas donné du parfum, mais elle n’a cessé de Me parfumer depuis que Je suis entré ici. Et Je sais qu’elle est le mauvais genre de femme, mais – mais Je te dis…» Oh! qu’est-ce qu’Il a rembarré Simon, qu’est-ce qu’il a été rabaissé!

[102] Maintenant Il se retourne vers elle, et Il la regarde de Ses yeux brillants. Oh! que je puisse entendre ceci. Que ceci soit – que ceci soit ce qu’Il me dira ce jour là. «C’est vous qui M’avez invité, vous les membres d’église. Vous M’avez invité et vous ne M’avez pas fait bon accueil. Vous ne M’avez pas lavé les pieds; vous ne M’avez rien donné pour M’essuyer avec. Vous ne M’avez pas donné l’occasion de parler par votre canal, ni de faire d’autres choses. Vous n’avez pas voulu le faire, parce que vous avez eu honte de Moi. Vous M’avez fait asseoir dans ce coin avec des pieds sales. Mais cette femme n’a cessé de Me laver les pieds avec les larmes de ses yeux, cette belle eau claire de repentance, elle les a essuyés avec les cheveux de sa tête. En vérité, Je vous le dis, ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés.»

[103] C’est ce que je veux qu’Il me dise: «Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.» Je ne veux pas avoir de la classe. Je ne veux pas appartenir à ceci ou à cela pour qu’on dise: «Il était membre de tel groupe.» J’aimerais tout simplement abandonner ma vie pour laver Ses pieds, c’est ce qui me reste. En ce jour-là, j’aimerais L’entendre dire: «Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.»

[104] Inclinons la tête juste un moment. Ce matin, nous sommes à ce déjeuner comme étant des invités. Et Jésus est ici. En signe de gratitude, les yeux sont embués de larmes et les mouchoirs les essuient. Qu’est-ce? C’est Jésus sous la forme du Saint-Esprit. Oh, Simon, ou toi, la petite femme ou le petit homme qui ne L’as jamais accepté, pourquoi n’acceptez-vous pas cela maintenant? Voici votre occasion. Pendant que nous prions, où en êtes-vous? Il vous voit. Il connaît votre coeur. Pendant que tout oeil est fermé et que toutes les têtes sont inclinées, en ce glorieux moment, combien ici ne Le connaissent pas et voudraient dire : «Seigneur Jésus, ce matin, j’aimerais laver Tes pieds avec ma repentance.» Voudriez-vous lever doucement la main immédiatement et dire: «Priez pour moi, Frère Branham.»

[105] Que Dieu vous bénisse, qu’Il vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, qu’Il vous bénisse. D’autres personnes qui voudraient lever la main et dire… Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Les autres là au fond, à ma droite, levez doucement la main, dites: «Jésus, Ô Jésus, Tu es mon Seigneur. Bien des fois je suis resté tranquille quand j’ai eu honte de Toi. J’ai entendu les gens utiliser Ton Nom en vain. J’ai même eu honte de dire quoi que ce soit à ce sujet. Je regrette d’avoir fait cela, Jésus. Je me repens, ne veux-Tu pas me recevoir?» Voulez-vous lever la main et dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous prierez.» Au fond à ma droite, là dans l’auditoire, je vois vos mains. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, Madame. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre, que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Y a-t-il encore des gens? Levez tout simplement la main, puis, baissez-la.

[106] Juste en face de moi maintenant, que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. ‘Jésus’. Que Dieu vous bénisse, qu’Il vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. A ma gauche, que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, là tout au fond. Que Dieu vous bénisse. Oui, je vous vois, presque derrière le store, là. Mais Dieu vous voit. Que Dieu vous bénisse. Partout dans le bâtiment. «Jésus, ce matin, je me repens.»

[107] Combien parmi vous les membres d’église maintenant? Après que trente ou quarante pécheurs environ ont levé la main, qu’en est-il de vous, membres d’église qui avez eu l’occasion de confesser le Nom de Jésus devant les autres, mais qui avez eu honte, qui avez détourné la tête, et qui vous en êtes allés? Quand on parle de la guérison divine ou de Sa puissance, vous avez juste un petit peu honte de dire: «Je suis un pentecôtiste.» Dites: «Jésus, je T’ai aussi fait asseoir là, mais je ne le ferai plus jamais. Je me repens. Laisse-moi laver Tes pieds, Jésus.»

[108] Que les membres d’églises qui ont eu honte lèvent la main, et… Que Dieu vous bénisse. Dieu… bénisse. Voilà une véritable confession. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oui, oui. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, partout. Les membres, oui. Que Dieu vous bénisse. «J’ai laissé passer l’occasion. J’avais honte. C’était mon patron, ou plutôt c’était mon voisin, et – et ils tenaient de mauvais propos contre la réunion. Mais je n’ai rien dit. Je suis tout simplement resté tranquille et j’ai continué, mais désormais, je ne le ferai plus. Je vais défendre le Nom de Jésus. Je vais le faire. Jésus, je veux… Je veux que Tu m’acceptes ce matin. Je veux que Tu me dises que je suis pardonné.» C’est bon. Que Dieu soit avec vous. Pendant que nous avons les têtes baissées, je veux que vous vous repentiez dans votre coeur. … d’une tache noire, A Toi dont le sang peut laver chaque tache Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! Juste tel que je suis, Tu me (Il ne te rejettera jamais) recevras; Tu m’accueilleras, (Nos nombreux péchés sont tous pardonnés) , me laveras, me recevras; Parce que je crois Ta promesse, Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens!

[109] [Frère Branham commence à fredonner. –N.D.E.] ‘Jésus’, plusieurs ont reconnu ici ce matin qu’ils T’ont laissé T’asseoir. Ils T’ont passé outre, mais ils ne le feront plus, Seigneur, plus jamais. Ils se souviendront de cette cafétéria dans cette salle d’école. ‘Jésus’ ignoré. Ils ont promis qu’ils croiraient. Ils ont voulu qu’on se souvienne d’eux dans la prière. Ils ont levé la main vers Dieu, disant: «Je – je crois maintenant. J’abandonne, Seigneur. Je mets – je mets fin à la vie d’incrédulité. Je viens comme Ton serviteur maintenant.» Beaucoup de gens… J’ai même vu des ministres lever la main, comme quoi ils avaient eu honte lors des occasions qui leur ont été offertes de témoigner, les choses qu’ils ont faites – les membres d’église, mais qui sont pourtant mous. Pardonne-nous tous ce péché, Seigneur. Pardonne-nous cela, afin que nous puissions partir d’ici étant une meilleure personne, sachant que…

[110] Nous T’avons invité ici ce matin. Nous T’avons invité à venir ici à Chicago parmi nous à cette réunion. Nuit après nuit, jour après jour, nous voyons Ta puissante main se mouvoir parmi nous. Nous savons que c’est Toi. Et nous sommes très reconnaissants, Seigneur. Nous – nous Te souhaitons la bienvenue. Nous Te remercions de tous nos coeurs.

[111] Maintenant, nous Te prions de bénir ces gens. Qu’ils puissent choisir une bonne église quelque part chez eux, une bonne église du Plein Evangile, et qu’ils deviennent Tes serviteurs et qu’ils vivent pour Toi jusqu’au jour où nous nous rencontrerons encore. Peut-être que nous ne nous rencontrerons jamais à un autre déjeuner, mais nous allons – nous nous rencontrerons un certain soir au Souper, le Souper de noces.

[112] Je prie, ô Dieu, que jusqu’en ce temps-là, la grâce de Dieu nous accorde suffisamment de puissance et de témoignage pour louer notre Dieu, et de vivre pour Lui et de ne jamais avoir honte de Lui, car je Te présente ces gens ainsi que moi-même avec eux, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Je me présente moi-même comme un instrument. Me voici, Seigneur, après mon intercession pour eux. Prends nos vies ensemble. Qu’elles soient utilisées comme un chiffon, Seigneur, qui servira à essuyer Tes pieds, juste un chiffon pour les pieds, n’importe quoi, Seigneur, n’importe quoi. Peu importe ce que les gens disent de nous, permets que nous vivions, et que nous vivions pour Jésus, qui a lavé nos coeurs ce matin avec le pardon de nos péchés. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier. Est-ce que vous le dites de tout votre coeur? Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire Levons les mains maintenant et chantons cela. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[113] Maintenant, dans la douceur de la communion, retournons-nous tout simplement, pendant que nous chantons cela une fois de plus, et serrez la main à quelqu’un qui est près de vous, en disant: «Salut concitoyen du Royaume.» Vous qui avez levé la main, assurez-vous que vous avez serré la main à quelqu’un, dites: «Je suis l’un de ceux qui ont levé la main. Est-ce que je peux aller à votre église?» Ou invitez-les s’ils vous le demandent. Faites cela.

[114] Trouvez-vous un bon ministre qui vous baptisera pour vous faire entrer dans la communion des croyants, et là, Dieu vous baptisera du Saint-Esprit. Vivons pour Lui le reste de nos jours. Peu importe le prix, ça nous est égal… Nous sommes embarrassés, ou peu importe ce qu’il en est. Menez tout simplement cette bonne vie et vivez pour Jésus. Je L’aime, (Que Dieu vous bénisse…?…) Je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Tous ceux qui le veulent réellement, levez la main maintenant. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.



CODE: 61-0429E
TITRE: Un Son confus
TRAD: Shekinah
PARAS: 98

[1] …représenter beaucoup pour nous. Il est notre Vie, notre Tout en tout. Nous Te rendons grâces pour cette nouvelle opportunité de L’embrasser et de L’aimer. Nous Te rendons grâces pour Son peuple. Et ils se tiennent ici ce soir devant moi, les rachetés par Son Sang. Et j’ai le privilège de leur parler. Je Te prie, Seigneur, d’oindre les lèvres qui parlent et les oreilles qui écoutent. Et puisse la Parole de Dieu tomber dans la bonne terre, riche en foi. Que plusieurs soient guéris et sauvés. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Quelqu’un parle en langues et un autre l’interprète : « Je suis l’Eternel qui t’ai racheté, Je t’ai racheté au moment où tu ne le savais pas ; oui, Mon peuple, comme tu as humilié ton coeur devant Dieu, le Seigneur ton Dieu, le Dieu Eternel, te remplira de gloire, car Sa gloire doit descendre sur Son peuple et, oui, sur ceux qui Le cherchent de tout leur coeur et qui Lui obéissent dans tout ce que l’Eternel Ton Dieu t’ordonne. Le Seigneur Ton Dieu se révélera à lui au fur et à mesure que la Parole de Dieu est proclamée. Crois en l’Eternel ton Dieu, crois que tout sera… (des paroles inaudibles), et Dieu se réjouira beaucoup comme tu crois Sa Parole. » – N.D.E.] Amen. Grâces soient rendues à notre Père céleste pour cette puissante exhortation, que si nous croyons en Lui… C’est ce qu’il nous faut faire, croire Sa Parole. Et tout ce dont nous avons besoin nous sera accordé : « Cherchez premièrement le Royaume et la justice de Dieu ; et toutes ces choses vous seront données par-dessus. »

[2] Maintenant, je sais que vous êtes probablement fatigués. Je… Ce matin, nous vous avons gardés dans la salle jusque vers 11h30’ et jusqu’au petit-déjeuner. Et je pense que notre précieux frère David a tenu une réunion cet après-midi, et vous êtes probablement tous remplis de l’Evangile. Tout ce qu’il vous faut faire maintenant, c’est juste–juste mettre Cela en action et ce sera tout. Ainsi donc, c’est tout ce dont nous avons besoin. Eh bien, je suis certainement reconnaissant ce soir d’avoir ici derrière moi cet honorable groupe d’hommes et de femmes, qui sont des serviteurs de Christ, pour prier pour moi pendant que j’essaie de vous parler quelques instants. Je vous apprécie, vous tous là-bas, qui êtes aussi en train de prier. Et si jamais vous voulez faire quelque chose pour moi, priez simplement pour moi. C’est ça.

[3] Te sens-tu mieux, fiston ? Ça va marcher tout à l’heure. Observez seulement, si quelque chose ne… [Quelqu’un parle en langues et un autre interprète : « Oui, Je te dis, Mon peuple, ceci est Mon jour. Oui, Je te le dis, Mon peuple, J’aurai un peuple qui sera appelé de Mon Nom. Oui, Je te le dis, Mon peuple. Beaucoup d’années, beaucoup d’années, J’ai crié vers toi, oui, Je te le dis, Mon peuple. Ouvre ton coeur, et Moi, le Seigneur Ton Dieu, J’entrerai dans ton coeur comme jamais auparavant. Oui, Mon peuple, Je t’aime d’un amour plus grand que tu n’aies connu. Oui, Mon peuple, Je t’aime et Je désire travailler en ce jour-ci. Oui, Mon peuple, Je dis : ‘Abandonne-toi à Mon Esprit, abandonne-toi à Mon Esprit. » – N.D.E.] Amen. Grâces soient à Dieu. Comme c’est merveilleux d’être assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ ! Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps, et nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. N’aimez-vous pas cela ? N’est-ce pas céleste et beau d’être… Nous regrettons que beaucoup soient debout dans les couloirs et autres. J’aurais souhaité que nous ayons des sièges pour vous faire asseoir, mais nous n’en avons pas ce soir. Et peut-être que demain après-midi, les services commenceront, je pense, à 14h. Est-ce… 15h ? Demain à 15h ; je suis désolé. Les services commenceront demain à 15h .

[4] Cela vous accordera la possibilité d’aller à l’église, d’assister à votre réunion, et ensuite revenir ici, et suivre nos services demain après-midi, puis retourner à votre propre service. A vous les visiteurs, ces pasteurs ici sur l’estrade vous accueilleront certainement bien. Et il y a ces églises du Plein Evangile par ici, si vous êtes visiteurs ici, rassurez-vous d’en trouver une et allez–allez à l’église demain. En effet, c’est là qu’il nous faut tous être, dans la maison de Dieu, le dimanche, pour adorer le Seigneur. Eh bien, et alors, demain après-midi, vous qui viendrez pour des cartes de prière, j’aimerais inviter surtout les pasteurs demain. En effet, j’aimerais qu’ils m’aident à prier pour les malades. J’aimerais vous prouver que Dieu n’exauce pas uniquement la prière d’un seul homme ; Il exauce la prière de tout celui qui priera. Ainsi donc, venez nous aider.

[5] Et nous distribuerons des cartes de prière vers–vers 15h, ou peut-être vers 14h30’, ou 15h moins le quart, afin que tout le–le… Nous n’aimerions pas interférer avec le reste du service. Et les jeunes gens seront en train de distribuer les cartes de prière demain vers 14h30’. Maintenant, allons dans les Ecritures, si nous pouvons prendre pour quelques instants, et–et essayer de… Ce matin, j’ai de nouveau raté cela. Je–j’ai dit : « Assurément, il est 10h30’, je–je serai… » J’ai dit à Billy : « Veille pour que je sorte à 11h. Oui, ou… Surveille-moi simplement. Je vais monter là et dire juste quelques paroles. » Alors, je me suis mis à parler du Seigneur, et jusqu’à 11h30’ je n’étais pas sorti. Alors, je ne peux jamais apporter ce message de trente minutes, je pense donc que je ferais tout aussi bien d’y renoncer et de cesser simplement d’essayer.

[6] Ainsi donc… Allons dans I Corinthiens, chapitre 14, verset 8, nous lisons ceci : Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat ? Et maintenant, comme beaucoup sont debout, je tâcherai d’être aussi bref que possible. Je suis content d’entendre ces témoignages ici sur frère… Quelqu’un disait, c’est frère David, qu’une centaine a reçu le Saint-Esprit. Oh ! la la ! Votre coeur ne brûle-t-il pas, rien que de voir les gens, en ces dernières heures, entrer dans le Royaume de Dieu, recevoir le Saint-Esprit ?

[7] Et notre frère David ici a un ministère qui lui permet de travailler là au milieu des groupes ecclésiastiques (voyez ?) qui ne sont pas pentecôtistes. Et–et j’ai lu certains articles frappants, comment Dieu agit là, ramenant Son peuple. Nous remercions Dieu pour toutes ces choses, pour tous ces grands ministères. Je l’ai entendu parler d’Oral Roberts, de Tommy Osborn et de ces frères qui sont vraiment de précieux et bien-aimés enfants de Dieu. Et je–je suis très content de savoir que le Seigneur Jésus m’a permis de jouer un petit rôle dans leur ministère et d’y contribuer un peu de sorte que, peut-être là, dans l’autre Pays, quand nous serons assis et que je verrai toutes leurs dizaines de milliers entrer, je dirai : « Merci, Seigneur. Je suis content, je ne savais pas faire mieux que ce que Tu m’as ordonné. » Et alors, les voir entrer.

[8] Maintenant, « si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat ? » Eh bien, c’est bien une déclaration : « Le son confus. » Eh bien, si vous n’êtes pas certain, vous ne pouvez donc pas avoir foi. S’il n’y a pas de certitude, vous ne pouvez donc pas avoir foi. En effet, la foi, c’est quelque chose de certain. Vous le savez. C’est le–le… « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. » Ce n’est pas un mythe. Ce n’est pas juste une imagination. Et ce n’est pas une espérance, mais c’est la foi. Et la foi est une ferme assurance. C’est quelque chose que Dieu vous a donné. Et alors, vous ne voyez pas cela, mais vous, cependant, vous êtes–vous êtes tout aussi sûr d’avoir cela que vous le seriez si vous teniez réellement cela en main. Et c’est la foi qui acquiert ce que vous espérez.

[9] Et alors, ici, Paul parle du son confus. J’ai plutôt choisi ceci, parce que… pour le service de ce soir, parce que nous vivons en un jour d’incertitude. Il y a beaucoup de choses qui en font un jour d’incertitude. Et nous sommes… Par exemple, pour notre nation, la sécurité nationale est très incertaine. Il y a quelques années, eh bien, nous disions qu’il n’y aurait plus de guerres. Mais nous voyons que nous avons toujours des guerres. Et nous en aurons jusqu’à ce que Christ vienne régner. En effet, tant que Satan exerce son règne, nous connaîtrons des guerres et des troubles. Mais l’incertitude de la sécurité nationale, ce n’est pas seulement pour cette nation-ci, mais pour toutes les nations. En effet, aujourd’hui, les petites nations peuvent… ont bien les mêmes armes que les grandes nations. Et elles sont… la sécurité est certainement incertaine. Et nous ne savons exactement quoi faire. Il y a de l’agitation parmi les gens.

[10] Dans mes voyages à travers les nations, je vois que tout le monde semble nerveux. Et les salles des malades mentaux sont bondées. Et les gens sont… Dans des rues, il semble y avoir beaucoup d’inquiétude, et les gens se précipitent autant que possible, au point qu’ils manquent même de courtoisie les uns envers les autres. Et j’ai constaté cela chez tout le monde. Tenez, récemment, je tenais une série de réunions à un certain endroit et il y avait là un parking. J’ai vu nos pentecôtistes parquer leurs véhicules de côté, comme ceci. Et si seulement ils les parquaient tout droit, cela accorderait à quelqu’un d’autre une possibilité. Et on a des pentecôtistes qui maudissent. Je ne sais pas si vous avez déjà entendu cela ou pas.

[11] Ils parcourent la rue la nuit, et quelqu’un réduit la lumière de ses phares, mais l’autre ne veut même pas réduire la lumière des siens ; il continue tout bonnement, il n’en fait pas cas. Il laisse passer l’autre et il l’aveugle autant qu’il le peut. Ce sont les pentecôtistes qui maudissent. Voyez-vous ? « Laissez-le tranquille, il devrait… » Nous ne devrions pas faire cela, peu importe ce que l’autre fait. Montrons de quoi nous sommes faits. Si… Recevons ici dedans quelque chose qui témoigne de l’amour et du respect. Et respectez l’autre, et–et aimez-le, qu’il soit dans le vrai ou en erreur. Si vous ne pouvez aimer que ceux qui vous aiment, eh bien, les pécheurs font de même. Mais nous sommes différents. Une fois que Christ entre dans notre coeur, nous aimons ceux qui ne nous aiment pas. Aimez ceux qui ne sont pas aimables. Et, autrefois, nous non plus, nous n’étions pas aimables, vous le savez. Et Christ nous a tellement aimés que nous sommes venus à Lui. Et alors, si nous sommes de Christ et que Christ est en nous, nous avons ce même Esprit de communion, de collaboration et de secours pour essayer d’alléger le grand fardeau et rendre la vie un peu plus facile pour notre prochain.

[12] Eh bien, tout récemment, je m’étais intéressé à lire un journal, je regardais cette compétition sur les missiles. Et je pense que frère duPlessis nous a donné une bonne leçon là-dessus ce matin, concernant le monde qui cherche à placer un homme dans l’espace et voir qui peut y arriver le premier. Nous, nous avons un Homme dans l’espace depuis deux mille ans : Jésus-Christ. C’est vrai. Mais la Russie pensait pouvoir sonner la trompette l’autre jour, quand ils ont eu un homme qu’ils ont fait monter dans une espèce de petit dispositif et qui a fait le tour du monde en une ou deux heures. Eh bien, oh ! la la ! Jésus peut venir de la Gloire plus vite qu’une pensée ne peut L’atteindre. C’est tout autant… C’est aussi vite que ça.

[13] Vous savez, Einstein a prouvé que si deux forces viennent assez vite, elles peuvent s’entrecroiser sans jamais, jamais s’endommager. Si deux véhicules passaient sur la route et qu’ils filaient tous deux à une vitesse vertigineuse, plus vite que le son, juste à des milliards de kilomètres par seconde, ils pourraient probablement s’entrecroiser sans du tout s’endommager. Il a prouvé cela. Par des forces qui s’entrecroisent… Eh bien, alors… Vous voyez, nous sommes des êtres tellement liés à la terre que tout ce à quoi nous pensons et tout ce à quoi nous pouvons penser, c’est toujours le temps et l’espace et… Mais dès que nous quittons ce monde et que nous entrons là où il n’y a pas de temps.

[14] Nous pourrons penser à une vitesse de cinquante miles par heure [80 km/h], cent miles par heure [160 km/h], deux cents miles par heure [320 km/h], ou dix mille miles par heure [16.090 km/h] ; cela ne commence même pas quand nous pensons à l’éternité. Combien rapide… Jésus, après avoir été glorifié et avoir revêtu Son corps glorifié, après être ressuscité des morts, être monté en haut vers le Père, Il est revenu quelques secondes plus tard, et c’était à une vitesse si vertigineuse qu’Il est directement passé à travers un mur, devant Ses disciples, sans jamais bouger le mur ; et cependant, Il avait un corps qui pouvait se tenir là, manger du poisson et du pain. A cette vitesse-là, on traverse. Et Il peut venir de la Gloire à votre coeur tout aussi vite que vous pouvez penser à Lui, aussi vite que vous pouvez confesser vos torts, Il peut chasser le diable et entrer Lui-même, aussi vite que vous pouvez avoir assez de foi pour croire cela. Quelle vitesse…

[15] Mais, évidemment, comme je l’ai dit, nous sommes des êtres terrestres, et nous ne pouvons effectuer des mesures qu’avec des pouces, des kilomètres et autres. C’est juste comme il a été une fois dit : « Et si un petit enfant pouvait penser dans le sein de sa mère et qu’il lui arrivait de dire : ‘Eh bien (pensez-y) vous savez, on me raconte que, dans quelques jours, je vais naître. Malheur à moi. On me dit que, là dehors, il y a beaucoup d’espace et le soleil brille ; les gens marchent. Où trouverai-je ma subsistance ? Je reçois ma subsistance d’ici dedans même. Que m’arrivera-t-il ? Malheur à moi quand je serai né.’ » Mais alors, après sa naissance, il n’aimerait jamais y retourner. Eh bien, c’est ainsi que nous essayons de penser. Alors, multipliez cela par des millions, essayez de comparer les choses célestes aux choses terrestres. C’est de loin plus glorieux. Quand la mort nous frappera et que nous quitterons cette immense terre ici, appelée le monde, pour l’Au-delà, eh bien, nous n’aimerions jamais revenir en ce lieu-ci, cette terre de corruption et de chagrin.

[16] Dans le journal des Hommes d’Affaires, ils ont publié un… J’appellerai cela une vision, quoique je… cela ne ressemblait point à une quelconque vision que j’aie déjà eue. J’ai vu… le Seigneur a été miséricordieux envers moi en me permettant d’avoir des visions depuis que j’avais moins de deux ans, environ. Et puis, je–j’ai eu beaucoup de visions, mais aucune comme celle-là. En effet, je me tenais là, me voyant moi-même. J’ai vu là ces gens, je leur ai serré la main. C’étaient des personnes comme nous. Seulement, il n’y avait pas d’hier ni de demain et il n’y avait pas de personnes âgées. Elles étaient toutes jeunes. Et, oh ! je pensais… J’avais toujours désiré vivre jusqu’à voir la Venue de Jésus, parce que je ne voulais pas devenir un–un esprit. Et j’avais toujours eu peur de fantômes, et je–je–je ne voulais pas mourir, et devenir un petit nuage, un petit nuage blanc flottant quelque part, et voir mes frères, dire : « Les voilà. J’aurais souhaité pouvoir leur serrer la main, mais ils n’ont pas de main à serrer. Ce–c’est mort. Et–et elles sont restées dans la tombe. »

[17] Et c’est alors que cette Ecriture a été vivifiée : « Si cette tente où nous habitons ici sur terre est détruite, nous en avons déjà une qui attend. » Oh ! on sort simplement d’ici et on entre directement dans cette autre-là. Oh ! je vous assure, cela nous fait beaucoup espérer. Peu importe ce que le monde pense et combien le monde est en insécurité, quand il nous arrive de penser à ces choses, toute peur disparaît. Ainsi donc, nous sommes devenus des concitoyens du Royaume et nous nous respectons. Et ceux qui ne sont pas concitoyens, nous aimerions les attirer au point où ils peuvent… Personne ne devrait jamais rater cette place. Je suis un homme d’âge moyen. J’ai cinquante-deux ans. J’ai une femme et un enfant qui sont assis ici ce soir, un jeune homme, mon fils ici, deux filles à la maison. Et n’eût été la prédication de l’Evangile et la charge d’élever ces enfants, de veiller à ce qu’ils grandissent bien, et l’amour pour l’Evangile, je n’aurais pas du tout peur de partir maintenant même, ici même devant vous. C’est un lieu glorieux. Alors, je–je suis… Ça m’a débarrassé de toute peur. Je n’éprouve plus la peur que j’éprouvais autrefois pour la mort. J’en suis reconnaissant.

[18] Maintenant, ainsi donc, qu’arriverait-il si la nation ne jouit pas de sécurité ? Qu’arriverait-il si la Russie lançait un spoutnik, ou une bombe, ou je ne sais comment on appelle ces missiles ? Qu’est-ce que ça change ? Eh bien, ce n’est qu’une échelle pour nous ramener à la Maison, juste une–une issue rapide pour échapper à toute cette histoire et rentrer à la Maison. En effet, avant qu’elle tombe, nous serons de toutes les façons partis. Je pense donc que c’est ce que la Bible enseigne. Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé, du temps de Lot… » A l’époque de Noé, avant que le jugement frappe la terre, Noé était dans l’arche avant même que la pluie ne tombât. Certainement. Il était hors du danger. Et l’Ange a dit à Lot : « Hâte-toi de t’y réfugier, car je ne puis rien faire jusqu’à ce que tu sois sorti d’ici. » Voyez ? Ils devaient d’abord sortir.

[19] Et je pense que la trompette de Dieu sonnera l’un de ces quatre matins, les morts en Christ reposeront… ressusciteront. Nous qui sommes restés vivants, nous serons changés en un instant, en un clin d’oeil et nous serons enlevés ensemble à la rencontre du Seigneur dans les airs. Et alors, le grand châtiment contre les méchants commencera sur terre. Et si nous savons que nous pourrons exploser avant le matin… Et la science dit qu’il est maintenant minuit moins une minute ; combien proche est alors la Venue du Seigneur Jésus ? Mais cela aura lieu avant que les autres ne le puissent. Il n’y a donc pas de sécurité nationale : « Les hommes sont nerveux, ils cherchent à signer des traités et, pareils à un groupe d’enfants, ils se querellent et se poignardent. Et il nous faut veiller à ces choses. En effet, il est indispensable pour nous de veiller à cela.

[20] Tenez, l’autre jour, ces conférences qu’on tient… Monsieur Eisenhower et–et monsieur Khrouchtchev se sont rencontrés ici aux Etats-Unis d’Amérique. Eisenhower était… représentait toutes les nations occidentales. Et Khrouchtchev, toutes les nations orientales. Et, avez-vous remarqué, il n’y avait rien sur quoi ils pouvaient dire qu’ils pouvaient s’accorder. Khrouchtchev a ôté son soulier et a frappé cela… a frappé cela sur la tribune et tout. Eh bien, ne savez-vous pas que cela accomplit exactement ce que le prophète avait dit ? Savez-vous ce que Khrouchtchev signifie en russe ? Cela signifie l’argile. Savez-vous ce que Eisenhower signifie en anglais ? Le fer. Le fer et l’argile, l’Est et l’Ouest, ces deux grands orteils de la vision de Daniel… Nous sommes déjà à la fin, amis.

[21] Oh ! Il nous faut avoir cette agitation parmi les nations. Une nation s’élèvera contre une autre, un royaume contre un autre, le temps de perplexité, la détresse parmi les nations, le mugissement de la mer. Eh bien, le–le monde semble être dans une dépression nerveuse. Autre chose, nos emplois, nos emplois sont très incertains. Je parlais avec un jeune homme, là dans le couloir, il vient de rentrer de l’armée. Il est rentré, il n’a pas de travail. Et vous ne savez pas du jour au lendemain si quelqu’un va… On atteint le grade de senior, et on rétrograde pour éviter d’être mis en retraite, et si on trouve un motif contre vous, on vous met dans la rue ; et puis, vous êtes trop vieux pour avoir un emploi. Vous avez dépassé vingt-cinq ans, vous… De nos jours, on ne gagne pas grand-chose à chercher du travail.

[22] Voyez, donc on… Voyez, il y a… Vous pensez : « Que ferait un–un homme après trente-cinq ans, quarante ans, s’il n’avait pas un moyen de vivre ? » De temps en temps, si vous avez un travail, on peut pratiquement à tout moment vous laisser bonnement tomber pour un rien, vous mettre à la porte, et vous êtes alors fichu. Il n’y a donc pas de sécurité dans l’emploi. C’est un… Nous le savons. Il n’y a pas de certitude là. On n’est pas certain du moment où nos pays pourront exploser. A Miami, en Floride, je pense, à la prochaine réunion des Hommes d’Affaires Chrétiens, un homme viendra de Greenland ; il avait tout récemment mis la main sur le levier ; il pouvait détruire le monde. Et il était si nerveux qu’il ne savait que faire. On a une–une bombe ou un missile à l’écran. Et on pensait que la Russie était sur le point de tirer cela, des missiles sont installés partout, on est assis juste sur une poudrière ; alors tout peut exploser n’importe quand.

[23] Il n’y a donc pas de sécurité. Il n’y a pas moyen d’y échapper. Vous ne pouvez pas creuser, ces bombes exploseront à une profondeur de cent cinquante pieds [45,72 m] sous terre, sur une superficie d’une centaine de km² pratiquement. Et ça, c’est ce que nous savons. Qu’en est-il de ce que nous ne savons pas ? Chaque nation a des secrets qu’elle garde. Et je me demande bien pour ce que nous ne savons pas. Aussi, on parle de toute cette inspection des troupes, d’entrer dans des bâtiments, et–et de trouver un lieu, un abri contre des bombes, de creuser sous terre, et de déménager le gouvernement sous un tunnel. A quoi cela servirait-il ? Eh bien, si l’une de ces bombes frappait, et que vous vous retrouviez à une profondeur de cent cinquante pieds [45,72 m], cela vous fracasserait chaque os du corps, la secousse le ferait.

[24] Il n’y a pas de cachette, du moins ici en bas. Il n’y a qu’une seule direction où il vous faut vous représenter une cachette, c’est monter ; sortez de là. Et il n’y a qu’une seule voie, c’est vers le haut. Oh ! comme j’aime notre Homme qui est dans l’espace ! Je–j’aime ça. En effet, Il a dit qu’Il nous en ferait sortir. Sortir de cette chose… Oui, oui. Il n’y a pas de sécurité pour les–les nations. Vous direz : « Je fuirai vers telle petite nation, vers telle autre petite nation. » Eh bien, elles vont toutes exploser. Et elles vont… Il n’y a pas de sécurité dans cette nation-ci. Il n’y a pas de sécurité pour nos emplois. Et, remarquez, aujourd’hui, que la vie au foyer est devenue une situation dont on devrait s’occuper. Oh ! la la ! Vous voyez des petits garçons sortir, prendre un fusil et tirer sur papa et maman, pendant que ces derniers sont couchés au lit. Il y a de l’infidélité parmi nos femmes et nos hommes, nos mères et nos pères… Dans beaucoup de grandes villes, le mari et la femme ont des clés secrètes, ou plutôt les mêmes clés, des clés passe-partout pour leurs appartements. Chacun rentre et prend un repas quelque part. Et l’un a un rendez-vous, et l’autre en a un autre. Oh ! la la !

[25] Il n’y a plus de décence, il n’y a plus de respect au foyer. Les foyers de nos jours ne sont pas les foyers à l’ancienne mode (on pourrait… beaucoup n’en ont pas), où la Bible est ouverte, papa lit un chapitre, ils s’agenouillent autour de la table et prient. Les gens entrent, s’assoient et mangent. J’ai donc vu les gens aller à table, se mettre carrément à mastiquer, et–et ils traînaillent à table sans avoir réclamé la bénédiction, jamais. Vous savez, cela donc… Je ne veux pas dire ceci pour plaisanter ; j’aimerais le dire pour faire comprendre quelque chose. J’ai une fois vu... C’était quand nous restions là dans une ferme, il y avait–il y avait un cochon sous un pommier. Et les pommes tombaient et le frappaient à la tête. Il en mangeait toute la journée. Il ne se relevait jamais pour voir d’où elles venaient. C’est ça. Eh bien, cela ne s’applique pas uniquement aux cochons. Vous ne savez pas d’où vous provient cette nourriture. Vous feriez mieux de regarder en haut et de rendre grâces à Dieu pour cela, parce que c’est Lui qui vous l’a donnée.

[26] Nous n’avons pas de sécurité au foyer. Vous envoyez les enfants à l’école, qu’est-ce qu’on leur enseigne là ? Souvent, très souvent, on leur enseigne que nous descendons des singes. Eh bien, nous ne croyons pas cela. Non. Et si un homme n’est pas plus qu’un animal, alors mangeons, buvons et réjouissons-nous. C’est ce qui est à la base de beaucoup de délinquants juvéniles. C’est ce qui est à la base de beaucoup de crimes qui sont commis. En effet, si l’homme n’est pas plus qu’un animal, cela l’amène à agir comme un animal. Nous devons lui dire qu’il est un fils de Dieu, qu’il est né pour le Royaume de Dieu et qu’il est quelqu’un. Ceci n’est que le négatif, une image, le négatif, attendant d’être développé un jour. Et la mort est la seule chose qui peut développer cela. Quand vous mourez à vous-même, une nouvelle image se forme à l’intérieur. Et alors, cette nouvelle création, Jésus-Christ, commence à se manifester. Et un de ces jours, Il viendra vous recevoir auprès de Lui. Alors tout sera changé. Et alors, ce négatif deviendra le positif.

[27] Nous voyons que la sécurité au foyer est très incertaine. Un jeune homme peut sortir et se trouver une femme, une jeune femme se trouve un mari. Il peut agir comme un gentleman et tout, mais c’est–c’est certainement un risque que l’on court. Et nous voyons tout arriver dans des foyers : partout des ruptures. L’Amérique a plus de divorces, je pense, que n’importe quel autre pays au monde. Ici où nous sommes censés avoir la civilisation, chaque année nous voyons que les gens se mettent à agir comme s’ils étaient un peu plus non civilisés. Pouvez-vous vous représenter des hommes qui peuvent tuer des hommes, des femmes et des petits enfants, et qui sont civilisés, qui sont censés l’être ? Dans le temps, quand on combattait pour la révolution, quand... Je pense que Stonewall Jackson était au sommet de la montagne Lookout, et un autre grand général était au pied de la montagne, ils avaient leurs train… canons braqués l’un sur l’autre. Et alors, quand le… était sur le point de à tirer le lendemain matin, Jackson a ordonné de sortir. Il a crié vers le bas de la montagne, disant : « Frères, soyez prêts. Nous allons tirer sur vous. »

[28] Et aujourd’hui, là en Allemagne et ailleurs, des hommes comme Hitler font sortir ces pauvres Juifs et… Eh bien, il y a encore des traces là-bas. Ils les ont tués par dizaines de milliers, par millions : un, deux hommes responsables, qui sont censés avoir une très haute culture, une très haute instruction. Ça aurait été bien pour nous de ne pas connaître notre ABC, mais de connaître Christ. Et alors, cela n’aurait pas produit une telle sottise. Non, on est certainement en insécurité. Les affaires nationales, les emplois, les foyers, et maintenant, j’aimerais parler de quelque chose d’autre qui émet un son confus : ce en quoi nous plaçons une grande confiance, ce au sujet de quoi nous nous disputons beaucoup, la politique. Les vieux voisins se querellent, se disputent, se mettent dans tous leurs états à cause de la politique. L’un est démocrate et l’autre républicain. Et–et il… Eh bien, ils se disputent et se querellent à ce sujet, alors que les deux partis sont pourris et souillés autant que possible. C’est vrai. L’un ne peut donc pas taxer l’autre de faux, car tous deux sont faux. C’est tout à fait vrai.

[29] Mais, la politique… Il y a quelques années, quand nous avions… on avait pour la première fois instauré la démocratie. L’un des Lords d’Angleterre a dit : « C’est un bateau sans ancre. » Il a dit : « Bientôt, on se tiendra sur… des politiciens, sur des caisses à savon pour tenir des conférences. » Eh bien, c’est vrai, tout à fait vrai. Mais il ne pensait pas à sa propre belle House of Lords, ce qui allait aussi lui arriver, et aux Commons. Mais vous voyez là que tout est arrivé à la fin. Je crois dans la démocratie. Mais je crois que la démocratie, c’est juste comme ce qui était arrivé en France, du temps de Jeanne d’Arc. La France avait besoin d’une révolution. C’est vrai. Mais après qu’ils ont eu la révolution, ils ont eu besoin d’une contre révolution pour redresser certaines choses pour lesquelles ils s’étaient révoltés. Et je pense que la démocratie est une bonne chose, mais après qu’on aura gagné la démocratie, nous aurons alors besoin de redresser certaines choses dans la démocratie. C’est vrai.

[30] Je pense que l’église est une bonne chose, mais après qu’on a conquis l’église, nous aurons alors besoin de faire quelques redressements dans l’église. C’est vrai. La politique. Tout récemment… Je ne suis ni démocrate ni républicain, je suis chrétien. Donc, je–je ne… J’ai voté pour un seul Homme, c’était Jésus-Christ. Et Il a accepté cela et je suis tenu de gagner pour Celui-là ; ainsi, ce–c’est pour Lui que j’ai voté, pour Lui. Ma mère était démocrate. Oh ! la la ! Mon père était tout autant républicain. Alors là, les… Nous le savions à la maison. Et alors, l’un votait chaque fois pour annuler le vote de l’autre. Non, non. Ils ne cédaient simplement pas. C’est donc comme ça que ça se passe. Voyez, c’est juste comme un groupe d’enfants en train de jouer. Je pense qu’on est bon dans l’un ou l’autre parti ou mauvais dans ces partis. Cela ne dépend que de la personne. Je pense que c’est pareil pour les méthodistes, baptistes, ou les presbytériens ou les pentecôtistes. Ça dépend de l’individu qui est dans l’église.

[31] Si vous êtes catholique et que vous comptez sur l’Eglise catholique pour le salut, vous êtes perdu. Si vous êtes pentecôtiste et que vous comptez sur l’Eglise pentecôtiste pour le salut, vous êtes perdu. Mais si vous êtes catholique et–et que vous avez foi en Jésus-Christ, que vous placez votre confiance en Lui, vous êtes sauvé par votre foi au moyen de la grâce. C’est pareil pour n’importe quelle autre église. Il s’agit de l’individu. C’est le système, comme je l’ai dit, qui a fait disparaître la fraternité. Ce n’est pas l’église elle-même. Maintenant, la politique. On ne peut pas y placer confiance. Nous venons d’avoir des élections qui se sont avérées l’une des plus grandes escroqueries qui aient jamais frappé cette nation. Exact. Mais qu’ont-ils fait ? On avait une machine qui était indéréglable. Et le FBI a dénoncé cela et l’a publié dans des journaux et partout, disant que des machines avaient été truquées, que chaque fois qu’on votait pour monsieur Nixon, on devait en même temps voter pour Kennedy. Et le FBI a dénoncé cela. A-t-on fait quelque chose à ce sujet ? Absolument rien. C’est donc truqué. C’est vrai.

[32] Eh bien, quelqu’un a dit : « On vous tirera dessus l’un de ces jours pour avoir dit cela. » C’est ici le meilleur endroit que je connaisse, où mourir. Je ne connais pas de meilleures causes pour lesquelles mourir. Cette nation ressemble beaucoup à Israël. Israël, c’était un peuple qui était dans la servitude. Et ce petit groupe d’Israélites qui étaient dans la servitude aimait la liberté, voulait adorer le véritable Dieu vivant. Dieu les a délivrés de la servitude et les a amenés dans un–un pays qui leur avait été promis ; et Il en a chassé les occupants. Ils ont occupé le pays et sont devenus une grande nation. Ils ont eu des hommes puissants. Et cette nation a fait la même chose. Nous étions un peuple assujetti, privé de liberté de religion. Et Dieu a envoyé nos aïeux dans ce pays-ci. Nous avons chassé les occupants et nous les avons remplacés. Et c’est devenu la plus puissante nation du monde.

[33] Et Israël était la plus grande puissance du monde de l’époque, parce qu’il avait des hommes très pieux, comme David, Salomon, des hommes honorables, des hommes intègres, des hommes qui connaissaient Dieu et qui plaçaient leur confiance en Dieu. Mais un jour, un renégat a été élu au trône, et c’était Achab, un croyant frontalier. Cette nation était reconnue dans le monde entier comme une grande puissance, parce qu’elle avait des hommes pieux derrière : Abraham Lincoln, George Washington, des hommes comme ceux-là, qui se confiaient en Dieu et Le craignaient. Mais de même qu’Israël avait commis l’erreur en amenant Achab au pouvoir, nous avons fait la même chose il n’y a pas longtemps. Quand Achab est arrivé au pouvoir, il a épousé Jézabel. Et Jézabel était une païenne. Et ce n’était pas Achab ; Achab était un assez bon gars. Il voulait… il se repentait souvent. Mais ce n’était pas Achab. C’était Jézabel qui était derrière le trône ; en effet, il l’avait épousée. Et c’était elle qui le contrôlait et qui a fait entrer le péché dans le pays et parmi le peuple.

[34] Et la même chose est arrivée aujourd’hui. Certains parmi vous, les démocrates bien rompus, peuvent être en désaccord là-dessus. Mais permettez-moi de vous le dire, vous pensez un peu plus à votre politique qu’à la Bible de Dieu, vous avez carrément laissé cela s’infiltrer et prendre le dessus. Dieu d’abord. Pourquoi sommes-nous ici ? Pour la liberté de religion vis-à-vis de quoi ? De ce système de Jézabel. Notre actuel président a épousé ce système de Jézabel. C’est tout à fait vrai. Et ce qui arriva jadis arrive de même aujourd’hui. Ce n’est pas lui qui… j’ai… monsieur… le président, je n’ai rien contre lui. Mais ce système derrière cela… Avez-vous remarqué tout récemment, concernant les écoles, comment ils ont habilement essayé de faire passer celui-là ? Certainement. Ce n’est que le commencement. Attendez simplement. Oui, oui. Attendez simplement. Vous êtes mieux avertis que ça par les prédicateurs du Saint-Esprit, ils vous en ont avertis. Mais quel est le problème ? Nous avons vendu notre droit d’aînesse pour la politique.

[35] Vous faites de la politique dans l’église et ailleurs. Et alors, qu’avez-vous fait ? Vous avez ancré toute la nation et vous avez vendu votre droit d’aînesse que Dieu vous a donné en échange de la chose même pour laquelle vous étiez venus ici, pour en être libérés. C’est tout à fait vrai. Amen. Je n’avais pas l’intention d’aborder cela. Il est trop tard maintenant. C’est pour accomplir une prophétie. C’est exactement la raison pour laquelle ils n’ont pas voulu rectifier cela après qu’il était établi que les machines avaient été truquées. Il est plus tard que vous ne le pensez. Il doit bien en être ainsi. Eh bien, non pas celui que nous ne pouvons pas… Cette politique émet un son confus. On ne sait pas, vous pouvez voter, voter, voter, voter, ça ne change rien. Ils font comme bon leur semble. Il y a donc de l’incertitude dans la politique.

[36] Il y a de l’incertitude dans l’église. Oh ! Nous avons des centaines de dénominations, chacune dit : « C’est la nôtre qui est dans le vrai. Les autres ne valent rien. C’est nous qui avons la chose. » Environ neuf cents différentes dénominations ici aux Etats-Unis d’Amérique, comment peuvent-elles toutes être dans le vrai ? Eh bien, il y a un son confus quelque part là. Ça ne sonne pas juste. L’un dit : « Venez adhérer à notre église. Quittez celle-là et venez, adhérez à la nôtre. » Et l’autre a adhéré à leur… Des gens trimbalent des lettres d’une église à une autre au point que c’est usé, rien que pour changer de nom, de méthodiste en baptiste, en presbytérien, en luthérien, en pentecôtiste, en unitaire, en binitaire, en trinitaire et, eh bien, c’est… Oh ! bonté divine ! Pourquoi n’oubliez-vous pas cela ? Inscrivez votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau au Ciel. Vous n’aurez plus à le transférer. C’est vrai.

[37] L’incertitude, l’église émet un son confus. Il n’y a pas longtemps, les baptistes avaient un slogan : « Un million de plus en ’44. » Qu’avons-nous eu ? On a eu un million d’adhérents de plus, certainement. Si tous ceux qui, ici aux Etats-Unis d’Amérique, confessent être chrétiens d’une quelconque espèce, catholique ou protestant, des églises, si eux tous étaient des chrétiens nés de nouveau, je vous assure, cette contrée serait tellement sèche qu’un contrebandier d’alcool devrait s’humecter pour avoir assez d’humidité afin de cracher. C’est vrai.

[38] Ce serait, oh ! ce serait différent. Mais, aujourd’hui, on vend du whisky aux gens, et puis, on les arrête pour en avoir bu. Oh ! que Dieu ait pitié ! La politique, l’église et tout, c’est certainement un son confus : l’incertitude. « Venez adhérer. Venez inscrire votre nom. » Ce n’est pas ça l’idéal. Venez naître de nouveau. Venez mourir. Venez pourrir à vous-même, à vos propres pensées et laissez Christ entrer ; devenez une nouvelle création. Voilà l’idéal. L’incertitude dans la nation, l’incertitude dans les emplois, l’incertitude au foyer, le son confus dans la politique, le son confus dans des églises… Eh bien, même la vie elle-même est incertaine. Nous ne savons quand nous partirons. Mais il y a une seule chose sûre : nous savons que nous devons partir.

[39] Comme le dit un ancien dicton : « Il y a deux choses sûres : L’impôt et la mort. » Et vous ferez face à tous les deux. Alors, pourquoi ne pas vous préparer pour cela ? C’est vrai. L’incertitude de la vie, l’incertitude de l’église, tant d’incertitudes… Vous direz donc : « Frère Branham, vous nous mettez assurément dans une situation délicate. Y a-t-il quelque chose de certain ? » Je peux me tenir ici et énumérer des choses incertaines, ici. La nation est incertaine. Un son confus, qui sait quoi faire ? Les emplois ; la politique, c’est incertain ; l’église, c’est incertain ; la vie au foyer, c’est incertain. Qu’est-ce qui est certain ? Y a-t-il quelque chose de certain ? Oui, il y a une seule chose, je vous le garantis, qui est certaine. C’est la Parole de Dieu. C’est vrai.

[40] Dans Matthieu, chapitre 24, verset 35, Jésus dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Aussi certainement que Dieu le dit, ça va bien s’accomplir. Avant la fondation du monde, quatre mille ans avant, avant donc la naissance de Christ, la Bible dit qu’Il était l’Agneau de Dieu immolé depuis la fondation du monde. En effet, quand Dieu élaborait Son programme, Il savait ce qui arriverait ; dans Sa grande pensée, Il savait qu’Il aurait à immoler Son propre Fils pour sauver le monde. Et c’était réglé aussitôt que Dieu l’avait prononcé. Amen. Quand Dieu dit quelque chose, c’est tout aussi éternel que Dieu. Cela ne peut pas faillir, la Parole de Dieu. Jésus a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Oh ! Certainement qu’Elle est certaine. Il n’y a pas d’incertitude là-dessus.

[41] Elle peut vous faire agir de façon étrange quand vous recevez Cela. Il se peut que vous n’agissiez pas comme d’habitude. Ça aussi, c’est une chose certaine. Paul a dit : « La vie que je mène maintenant… » Il devait avoir mené une vie différente autrefois, et pourtant il avait grandi religieux. Mais il avait un nouveau genre de vie. « Ce n’est pas moi, mais c’est Christ qui vit en moi. » Voyez, il est passé d’une vie à une autre. Et aussi certainement que vous recevez la Parole de Dieu dans votre coeur, vous aurez donc la Vie Eternelle et vous agirez de façon étrange, vous paraîtrez étrange, vous serez différent de ce que vous étiez. Remontons maintenant pendant quelques instants dans le passé, environ dix minutes, et examinons certains de ceux qui ont… des hommes du passé qui s’étaient solennellement confiés au son certain de la Parole de Dieu.

[42] Noé, là tout au début, dans le…avant la destruction antédiluvienne, c’était peut-être un cultivateur dans le champ, mais un jour, il rencontra Dieu. Et Dieu lui annonça qu’il pleuvrait. Noé était sûr qu’il pleuvrait autant qu’il l’était d’être Noé. Alors, il se mit à préparer une arche pour sauver sa famille, car il était certain qu’il pleuvrait. Peu importe combien cela paraissait non scientifique, peu importe combien… La science pouvait lui prouver qu’il n’y avait pas une seule goutte d’eau là-haut ; qu’il ne pouvait pas y avoir une forme de nuage, que telle et telle choses ne pouvaient pas exister. Peu importe combien cela paraissait scientifique, il était certain qu’il pleuvrait, et il a pris des dispositions pour cela. Amen. C’est comme ça, frère. Quand vous êtes certain, vous prenez des dispositions pour cela. Si ce soir vous êtes certain que vous ne sortirez pas d’ici malade, si Dieu vous l’a révélé, vous n’allez pas sortir… prenez des dispositions. Vous direz : « Je suis boiteux. Je–je–je ne peux pas marcher. Mais je suis certain dans mon coeur que Dieu m’a parlé il y a un moment, disant : ‘Ce soir, tu vas sortir de cette salle en marchant.’» Sois seulement prêt; tu vas sortir. C’est vrai. Soyez certain dans votre coeur. Quand Dieu parle, c’est certain, c’est éternellement certain, quand Dieu parle, il n’y a pas du tout de son confus à ce sujet.

[43] Moïse était un homme intelligent, d’une haute instruction, un érudit raffiné, capable même d’enseigner les Egyptiens. C’était un soldat, nous dit-on, il connaissait toutes les stratégies militaires. Et il s’est rendu compte de son échec malgré son militarisme, alors qu’il avait toute l’armée de–de Pharaon derrière lui et qu’il allait hériter du trône. Mais un jour, après qu’il avait fui, qu’il s’était retrouvé au désert pendant quarante ans, qu’il s’était marié et installé, avec une femme et un enfant… Un jour, alors qu’il était là derrière le désert, un vieil homme de quatre-vingts ans, avec de longues moustaches, paissant les brebis, il a aperçu un buisson en feu. Il s’est tenu devant ce buisson et a entendu Dieu dire : « Assurément, Je serai avec toi. Descends en Egypte. » Et Moïse était certain que rien ne le dérangerait. Il savait qu’il descendait libérer le peuple, parce qu’il était certain que Dieu lui avait dit la vérité. En effet, il savait que c’était Dieu et il savait que c’était le plan de Dieu, selon la Parole de Dieu, de les libérer.

[44] Eh bien, si Moïse a pu être certain au point de descendre faire sortir une–une nation d’une nation, lui, un vieil homme, à combien plus forte raison devrions-nous être certains en lisant la Parole de Dieu et en voyant que ces… Nous vivons en ce temps où nous vivons aujourd’hui, nous devrions être très certains du réveil à venir. Nous devrions être très certains de l’effusion du Saint-Esprit. Nous devrions être très certains de notre guérison. Dieu l’a dit ; c’est réglé.

[45] Moïse était tout à fait certain que le… Israël serait libéré. Il ne savait pas comment ; il n’avait rien en main sinon un vieux bâton. Mais il y est descendu malgré tout. Il ne savait pas comment cela se ferait, mais il savait que Dieu lui avait parlé et il s’est mis en route. Il arriverait là et laisserait Dieu faire ce qu’Il voulait, une fois arrivé là. C’est comme ça donc. Vous direz : « Frère Branham, j’ai le cancer. Comment puis-je être certain ? » Laissez Dieu vous parler. Acceptez la Parole. Eh bien, si le docteur a dit… Je sais que l’homme a fait tout son possible pour vous, sans doute. Mais si Dieu vous a parlé, soyez bien certain que c’est Dieu et, alors, allez de l’avant.

[46] Si Dieu vous parle, vous verrez Dieu, vous verrez Sa puissance, vous verrez Sa résurrection, vous verrez Ses oeuvres ainsi que Ses signes, et vous saurez qu’Il est ici, alors acceptez-Le et acceptez Sa Parole. Si vous pouvez sentir cela au fond de votre coeur, que c’est vrai, alors allez directement de l’avant, prenez des dispositifs, car tout ira très bien. Cette petite jeune fille dont je parlais ici l’autre soir, peut-être que la petite dame est ici ce soir, celle qui avait une enfant avec un pied suspendu, elle vient de Zion. Elle était tellement certaine que cette enfant marcherait qu’elle s’est procurée une paire de souliers (voyez-vous ?), et elle est venue pour qu’on prie pour elle.

[47] Et alors, quand elle a traversé l’estrade pour qu’on prie pour elle, elle a regardé, et l’enfant a essayé son pied. Et ça n’allait pas mieux. Alors, elle est allée auprès de sa mère, et la maman savait que j’étais au bureau. Elle a donc envoyé la jeune fille là. La petite fille est entrée et j’ai demandé : « N’est-ce pas toi la jeune fille pour qui on avait prié hier soir ? » Elle a dit : « Oui. » Elle a dit : « Mais, vous savez, le Seigneur m’avait parlé et m’avait dit de vous amener mon enfant et qu’après que vous lui aurez imposé les mains, elle marcherait. » J’ai dit : « Eh bien, alors, ce–c’est tout ce qu’il faut. Dieu l’a dit. Ce–ce–c’est tout ce qu’il nous faut faire. Croire seulement cela. » Elle a dit : « Mais l’enfant ne marche pas. » J’ai dit : « Cela n’a rien à faire avec la chose. Si–si vous êtes certaine, vous ne mettrez pas cela en doute. »

[48] Nous avons donc prié et nous avons imposé les mains à l’enfant. Et je lui ai dit : « Soeur, je peux me lever et faire donc cela toute la journée. Si vous êtes certaine et que vous le croyez réellement, ça arrivera. Cela arrivera certainement comme ça. » Et alors, quand elle sortait, elle voulait m’entendre dire quelque chose d’autre. Pauvre petite dame, petite dame… J’espère… Peut-être qu’elle… Etes-vous ici ce soir, soeur, de Zion, celle qui avait amené cette enfant ici l’autre soir ? Etes-vous dans la salle ? Levez la main si vous y êtes. J’étais… elle était… Certains parmi vous étaient ici l’autre soir quand elle était ici. Y a-t-il ici quelqu’un qui était… quand elle était ici l’autre soir ? Oui, nous… Très bien. Eh bien, elle était certaine que le Seigneur guérirait cette enfant-là, mais elle voulait que je dise quelque chose à ce sujet. Eh bien, j’avais déjà dit aux frères là que j’avais vu l’enfant rétablie. Mais je voulais juste voir ce qu’elle ferait à ce sujet.

[49] Alors, quand elle sortait de la pièce, on dirait un peu déçue, on dirait en train de pleurer, elle s’est retournée, son petit mari était sorti. Ainsi donc, quand elle a regardé derrière, elle a dit : « Révérend Branham ? » Et j’ai dit : « Oui, madame. » Elle a dit : « Est-ce la volonté de Dieu que mon enfant soit infirme ? » Elle voulait juste entendre ce que j’allais dire : elle l’arrachait carrément. J’ai dit : « Non, madame. Ce n’est pas ça. » Elle a dit : « Merci, monsieur. » Elle a franchi la porte pour sortir. Et environ une semaine après cela, la jambe de la petite enfant était rétablie. Voyez ? Voyez ? Tenez vraiment bon. Emparez-vous de quelque chose. Tenez bien ferme. Certain… Oui, oui. Moïse était certain que Dieu libérerait Israël.

[50] Elie, là au sommet de la montagne, du temps où il pensait être resté seul, Dieu l’avait amené là haut, l’avait nourri par des corbeaux et l’avait gardé en vie jusqu’à ce qu’il avait pu accomplir sa prophétie. Il l’avait simplement retiré du champ de travail. Là, du temps d’Achab, tous avaient cédé, mais il y avait un seul vieil homme là qui n’avait pas cédé. C’était Elie. Il disait toujours à Jézabel que c’était mauvais pour elle d’agir comme cela. Peu importe ce que les autres faisaient, il déversait cela de toutes ses forces droit sur elle.

[51] Un jour, Dieu a dit : « Maintenant, tu as assez prophétisé contre eux, retire-toi du champ de travail, et Je vais faire tomber sur eux le jugement que tu as prophétisé. » Alors, Elie monta au sommet de la montagne, il a fait trois ans et demi là-haut, ou trois ans, alors que les autres se mâchaient la langue de peine, mais lui était assis à côté d’un petit torrent, une petite source. Il avait tout le temps la révélation spirituelle, les eaux de la Vie se déversant. Les autres… Et écoutez, frère, soeur, permettez-moi de vous le dire. L’un de ces jours, quand Dieu en aura assez de ce qui se passe par ici, alors Il retirera tous les véritables du champ de travail, et alors vous rechercherez un réveil. Cela aura absolument lieu. Le prophète a dit qu’il arrivera un temps, dans les derniers jours, où il y aura une famine, non pas la disette du pain et la soif de l’eau, mais d’entendre la Parole de Dieu. Et les véritables serviteurs auront été retirés. Alors, il y aura une famine dans les derniers jours. Cela aura assurément lieu.

[52] Eh bien, remarquez, mais Dieu lui avait donc parlé, mais pourquoi l’a-t-il fait sortir de son hibernation là ? Il a dit : « Vas-y, appelle Achab et amène-le au sommet de la montagne. » Et alors, comme Elie était très certain que c’était Dieu qui lui avait dit de faire cela, il a fait venir les quatre cents prêtres, ils ont placé un taureau et ils ont prié toute la journée. Et Elie faisait les cent pas, se moquant d’eux. Il a dit : « Pourquoi ne criez-vous pas un peu plus fort, peut-être qu’il est occupé, peut-être qu’il est endormi, ou il ne veut pas être dérangé ou quelque chose comme cela. » Il a dit : « Appelez-le un peu plus fort. » Et il se moquait simplement d’eux, pendant qu’ils… Pourquoi ? Parce qu’il était certain. Il savait qu’il n’y avait pas de puissance dans cette idole-là. Et il était certain d’avoir été en contact avec le Dieu vivant.

[53] C’est la raison pour laquelle ce soir, frères, je le dis avec amour et respect ; je sais qu’il n’y a pas de réveil dans des dénominations. Mais je sais qu’il existe un Dieu vivant qui a réellement un réveil. Retournons-y. J’en suis certain. J’en suis sûr. Je sais que c’est la vérité. Dieu ne fera jamais cela. Ils ne se sont jamais relevés, nulle part, et ils ne le feront jamais. Mais du milieu de ces gens, Dieu fera sortir un peuple qui porte Son Nom. Il le fera. Alors, Elie, après qu’il eut déposé cela… ces douze pierres là-haut. Il a déposé le taureau, il l’avait tué, et exactement ce que Dieu lui avait dit de faire, il était tout aussi certain que le feu descendrait qu’il était certain d’être Elie. Rien… Il n’y avait pas de feu là-haut. Et il n’y avait pas d’eau là-haut. Il n’avait pas plu depuis trois ans et six mois.

[54] Alors, il s’est avancé là, tout calme et tranquille, parce qu’il était certain. Il n’avait pas à dire : « Maintenant, frères, je vais essayer. Je–je vais voir… » Non, non. La Voix avait parlé à Elie ; Elie était certain que c’était Dieu. Amen. Quand vous êtes certain que c’est Dieu, quelque chose doit se passer. Elie s’est avancé là et a dit : « Ô Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël. » Remarquez, il ne l’a point appelé par son nom de supplanteur, Jacob. Il l’a appelé par son nom de prince, Israël. « Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, que l’on sache aujourd’hui que Tu es Dieu et que je suis Ton prophète. »

[55] Et à ce moment-là, le feu a commencé à tomber. Pourquoi ? Il était certain que cela tomberait. Il a dit : « J’ai fait tout ceci sur Ton ordre. » Quand vous êtes certain de quelque chose, il y aura un son qui le démontre, et c’est la Voix de Dieu. La Parole de Dieu est certaine. David. Il avait mis Dieu à l’épreuve. Un jour, alors qu’il paissait les brebis, un ours a surgi et s’est emparé de l’une des brebis. Il a pris une petite fronde et a terrassé l’ours. Eh bien, vous savez qu’un cailloux dans une fronde ne terrasserait pas un ours. Après, un lion féroce vint s’emparer de la–de l’une des petites brebis et s’enfuit avec. David l’a pourchassé, se confiant au Seigneur. Alors, il a lancé cette pierre et a terrassé le lion.

[56] Puis, un jour, il se tenait là, il a vu un Philistin, un incirconcis, se lever et dire : « Les jours des miracles sont passés. Pareille chose n’existe pas.» Alors, le petit David, peut-être qu’il avait le dos voûté et tout, il a dit : « Voulez-vous dire que vous vous tiendrez là, laissant ce Philistin, cet incirconcis, défier les armées du Dieu vivant ? » Il a dit : « J’irai le combattre. » Et, oh! la la ! quand il… Saül a essayé de le revêtir de son–son doctorat en philosophie ; eh bien, cela n’a pas du tout convenu à David. Il ne savait rien sur la façon de dire « amen » bien correctement, vous savez, et tout. Et il a dit : « Je ne sais rien de cette histoire. Je n’en sais rien. Mais j’ai quelque chose de sûr pour moi. Je ne sais pas ce que Dieu me fera faire avec un doctorat en philosophie, mais voici ce que je sais qu’Il–Il a fait pour moi. » Alors, il a dit : « Le Dieu qui m’a permis de tuer un lion avec cette fronde, le Dieu qui m’a permis de tuer un ours avec cette fronde, à combien plus forte raison… (Amen.) à combien plus forte raison livrera-t-Il ce Philistin, cet incirconcis, entre mes mains. »

[57] Hommes et femmes, amis, vous rendez-vous compte que le Dieu du Ciel, qui a ressuscité Jésus-Christ des morts, n’est pas mort, mais qu’Il est vivant ? Alors, s’Il a tenu Sa Parole envers David, s’Il L’a tenue envers Elie, s’Il L’a tenue envers Moïse, s’Il L’a tenue envers les enfants hébreux, s’Il L’a tenue envers–envers Daniel, Il La tiendra envers vous et moi, si nous sommes certains que c’est Dieu. Alléluia ! Oh! la la! Je me sens religieux maintenant même. Oui, oui. Je savais cette nuit-là… Quelqu’un a dit : « Frère Branham, n’avez-vous pas peur de commettre une erreur ? » Une erreur ? Comment Dieu peut-Il commettre une erreur ? C’est certain. Cet Ange est venu là cette nuit-là et Il m’a dit qu’Il m’envoyait accomplir une chose certaine, concernant les visions et tout, je suis allé avec cela à travers le monde, auprès de toutes sortes de gens, à toutes sortes d’endroits. Et à aucun moment Cela n’a failli.

[58] Pourquoi ? Je suis certain que c’était Dieu. C’est arrivé conformément à Sa Parole. C’est conforme à Son Esprit. C’est selon Sa nature. Et c’est bien à temps pour la postérité d’Abraham. » Je peux voir pourquoi les églises de nom ne recevront pas cela, pourquoi cet Ange n’était pas non plus descendu prêcher à Lot et aux autres. Il est resté avec les élus. Il y en a eu un qui était descendu là-bas leur prêcher, à ce groupe, là-bas. Et c’est la raison pour laquelle ils avaient… Ils m’ont dit, quand j’ai quitté ma petite église baptiste, ils ont dit : « Tu deviendras un saint exalté, tu vas te mêler avec ces saints exaltés. » J’ai dit : « Je ne sais pas ce qu’ils sont, mais si–si Dieu m’envoie vers eux, c’est qu’Il a un Message pour eux. » C’est exact. Si Dieu donne un Message, il y aura quelque part quelqu’un qui va L’entendre. Amen.

[59] C’est ce que Jean se disait quand il sortait du désert, cet Elie du Nouveau Testament, un homme rude. Il a dit : « De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. » Il était certain de son Message. Il savait qu’Il était vrai. Il savait qu’il était né et qu’il avait reçu le Saint-Esprit depuis le sein de sa mère, au Nom de Jésus-Christ. A neuf ans, il est allé au désert sans avoir été instruit, il y est resté jusqu’à trente ans et il en est sorti sans habits, juste revêtu d’une peau de brebis. Et il a prêché le Message qui a secoué les contrées voisines. Amen. Pourquoi ? Il était certain.

[60] Et quand il a vu ce Saint-Esprit descendre sous forme d’une Lumière, avec deux ailes, descendre sur Jésus, il a dit : « Je ne Le connaissais pas, mais Celui qui m’a parlé au désert a dit : ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et de feu.’ J’en suis certain. » Quand il s’était un peu fatigué, comme nous le disions l’autre soir, Jésus a dit : « Allez dire à Jean ce qui est arrivé. » Soyez certain. Soyez certain que c’est un son net. Eh bien, Siméon, le Saint-Esprit lui avait révélé qu’il ne mourrait pas, et pourtant c’était un homme fort avancé en âge, qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il n’en avait pas honte. Il allait çà et là le dire à tous : « Je ne mourrai pas. Je verrai la Venue de Christ. »

[61] Eh bien, je peux entendre les gens dire : « Pauvre vieil homme, il est un tout petit peu dérangé. Il se fait vieux maintenant, vous savez. Et il… Je pense que son esprit se dérègle, vous savez. » Cela vous fait faire des choses et agir comme jamais auparavant, quand vous êtes certain, quand vous êtes vraiment certain. Siméon a dit : « Non, je ne mourrai pas sans avoir vu la Venue de Christ. » Eh bien, ils ont dit : « Pensez-y. David L’a attendu. Moïse L’a attendu. Et on L’a attendu des milliers d’années durant. Et nous voici maintenant sous la cap… romaine. Eh bien, comment diantre peut-il donc voir cela ? Pauvre vieil homme, ne faites vraiment pas cas de lui. »

[62] Cela ne le dérangeait pas. Il allait çà et là, disant : « Regarde, je ne mourrai pas avant d’avoir vu le… vu la Venue de Christ. Je verrai cela. » Un jour, alors qu’il était là derrière dans son bureau, Jésus a été amené au temple pour la circoncision, la purification de Marie, emmailloté ; et–et elle s’est tenue là, la petite vierge. Et les gens gardaient leurs distances vis-à-vis d’elle, parce qu’Il–Il avait une mauvaise réputation pour commencer. Les gens disaient qu’Il était né en dehors des liens sacrés du mariage. Et je peux donc me représenter ces hypocrites prétentieux, vous savez, qui n’avaient rien à faire avec quelque chose comme cela. Et ils s’étaient mis à l’écart.

[63] Et… Mais elle savait Ce qu’elle tenait dans ses bras. Elle savait de qui Il était Fils. Et c’est ce que je dis aujourd’hui. Vous pouvez taxer un véritable chrétien né de nouveau de fanatique, ou de saint exalté, ou de tout ce que vous voulez. S’il sait que c’est le Saint-Esprit, vous ne l’ébranlerez jamais. Absolument pas. Il n’est point dérangé. Il sait ce qu’il y a dedans. Il sait d’où Cela vient. Comme je l’ai toujours dit… Toute cette religion hybride qu’on a en ces jours-ci, s’il y a quelque chose que je déteste, c’est cette histoire hybride dont on parle. L’hybride. Et je pense que la science en est arrivée à–à désapprouver son propre argument. Vous savez, ils disent que l’homme a évolué depuis… qu’il est descendu d’un singe et qu’il a évolué, il est allé… il a commencé par être un têtard et il a évolué. Mais, Genèse 1.26 dit : « Que chaque semence se reproduise selon son espèce. » Je crois que Dieu a créé des singes. Oui, oui. Je crois que Dieu a tout créé. Mais Il a créé l’homme. Et l’homme n’est jamais venu par l’évolution… les singes devenant des hommes. Dieu a créé les oiseaux ainsi que toutes choses au commencement. Et ça se prouve.

[64] Si vous hybridez quelque chose et que vous le croisiez, cela ne peut pas être croisé de nouveau. C’est vrai ; cela est mort. On se met à dire : « Le maïs hybride, le maïs hybride, quel beau maïs ! » Je sais, mais il n’est pas bon. Vous ne pouvez pas le planter ; il ne se reproduira plus. C’est vrai, il est fini. Prenez un mulet. Un mulet… Je… Il–il… Un mulet, c’est l’animal le plus horrible qui soit. Vous savez, il–il–il n’est–il n’est ni cheval ni mulet, et il–et–et–et, à vrai dire, il ne sait même pas ce qu’il est. C’est exact. Et sa–sa mère, c’est une jument, et son père, un âne ; alors il–il–il ne sait pas d’où il vient. Et il ne peut jamais être hybridé pour la deuxième fois. Un mulet ne peut pas reproduire un mulet. C’en est fini de lui. Vous le savez.

[65] Et c’est exactement pareil pour certaines de ces religions aujourd’hui : la religion du mulet. C’est vrai. Vous pouvez parler des jours de miracles, du Saint-Esprit, et de tout cela. Et avez-vous déjà vu un vieux mulet ? Il est ignorant. Il dresse simplement ses grosses oreilles et vous regarde tout bonnement. Il n’est pas gentil, il n’a pas de sentiments de courtoisie. Et vous ne pouvez rien faire avec lui. Et il attendra toute sa vie pour vous donner un coup de sabot. Et alors, attendre que vous mouriez. Et alors, à sa mort, il vous donne des coups de sabot. Et il se tiendra là avec ses grosses oreilles et dira : « Viens, mon gars. Euh, euh, euh. » Il fera simplement : « Euh, euh. » Vous voyez, il ne sait rien. Il est hybride.

[66] C’est ça le problème de certaines de ces religions hybrides. Vous pouvez dire : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Ils crient : « Euh, euh, euh. Les jours des miracles sont passés ; ça n’existe pas. » Oh ! la la ! Il n’est pas étonnant que la Bible dise qu’ils viendront comme des mulets sauvages en train de brailler. C’est vrai. Oh ! c’est… c’est exact. C’est hybride. Qu’avez-vous essayé de faire ? Mélanger quelque chose du monde avec l’église. C’est ce qui est à la base de cela, une église hybride. Nous devrions … Nous sommes… Mais vous savez, il y a un seul animal qui est gentil, un seul que j’aime, c’est un beau cheval de pure race. Oh ! la la !

[67] Ce cheval de race pure peut vous dire qui était son papa, qui est sa maman, qui sont son grand-papa, sa grand-maman, l’arrière, l’arrière, l’arrière, l’arrière, l’arrière ; l’arrière et ainsi de suite. Il est de race pure. C’est ainsi que j’aime voir un chrétien de race pure (Amen.), quelqu’un qui sait qui est son papa et qui est sa maman. Vous lui demandez : « Etes-vous chrétien ? » « Je suis méthodiste. » Eh bien, c’est une bonne confession qui montre que vous n’êtes pas chrétien. « Je suis baptiste. » « Je suis presbytérien. » « Je suis pentecôtiste. » Frère, nous sommes chrétiens parce que nous sommes de race pure, nés du Saint-Esprit. Je sais qui est mon Père. Amen. Un chrétien est un chrétien. Jésus a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais ; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru », un chrétien de race pure, quelqu’un qui est rempli du Saint-Esprit. Il n’y a pas de son confus à ce sujet. Non, non. C’est ça. C’est ainsi que cela avait retenti le jour de la Pentecôte. C’est donc le même son que cela émet. C’est ça. Et c’est un bon son certain. Oui.

[68] Siméon. Il était certain qu’il Le verrait. Jésus était certain de la Parole du Père. Eh bien, certainement. Quand Marie s’est avancée là et–et qu’elle a dit, ou plutôt, Marthe, elle a dit : « Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demandes à Dieu, Dieu le fera. » Et Il a dit : « Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela ? » Elle a dit : « Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu, comme Tu l’as dit. Je crois que Tu es ce Messie qui devait venir dans le monde. » Il a dit : « Où l’avez-vous enseveli ? »

[69] Eh bien, Il n’a pas dit : « Je–Je descendrai voir ce que Je peux faire à ce sujet. » Oh ! non ! « Je vais le réveiller. » Non pas : « Je vais essayer. » « Je vais le faire. » Amen. C’est certain. Jésus a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. C’est Saint Jean 5.19 : « Je ne fais que ce que Je vois faire au Père… me montre premièrement. » Et le Père Lui avait montré que Lazare ressusciterait des morts. C’est pourquoi, avant que n’importe quoi fût dit, Il a dit : « Je vais le ressusciter », non pas : « Voir si Je le peux. » Il a dit : « J’ai le pouvoir de donner Ma Vie et de La reprendre. » Il n’y avait rien de confus à ce sujet, rien de confus à ce sujet.

[70] « Tuez-moi …détruisez ce tabernacle et, en trois jours, Je le relèverai. » « Détruisez ce… » « Je le ferai. » « Je vais essayer de voir ce qui se passe ? » « Je le ferai. » En effet, David a dit : « Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption. » Il savait que la corruption s’installait dans l’espace de soixante-douze heures. Et dans cet intervalle, avant que soixante-douze heures s’écoulent, le corps de Jésus ressusciterait des morts : rien d’incertain à ce sujet. Il avait placé Sa confiance dans la Parole de Dieu de façon absolue. Amen. Dans tout ce qu’Il faisait, Il s’en remettait à Dieu. Eh bien, Il a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Il n’y a rien de confus à ce sujet. Il a dit que c’était certain. Il le fera. Il a donné une commission à Son Eglise, disant : « Allez par tout le monde prêcher la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Il n’y a rien de confus à ce sujet. C’est vrai.

[71] Jésus a dit : « Dans les derniers jours… » L’Esprit dit, la Bible dit : « Les gens seront hautains, emportés, aimant le plaisir plus que Dieu, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, traîtres, emportés, enflés d’orgueil, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. » Il n’y a rien de confus à ce sujet, nous avons ces gens. Amen. Daniel a dit que les gens qui connaîtraient leur Dieu en ce jour-là feraient des exploits. Il n’y a rien de confus à ce sujet. Dieu l’a dit et nous l’avons. Amen. Il n’y a rien de confus à ce sujet. Oh ! Quelqu’un dit : « Frère… que le Saint-Esprit était pour ce… pour les gens là à la Pentecôte. » Pierre a dit le jour de la Pentecôte : « Repentez-vous tous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Il n’y a rien de confus à ce sujet, ils recevront Cela. C’est… Ils Le recevront.

[72] Tout le monde, en aussi grand nombre que le Seigneur Dieu les appellera. Eh bien, Il va leur donner le Saint-Esprit. Et si seulement ils suivent correctement les instructions, c’est tout ce qu’il leur faut faire : Rien de con–confus à ce sujet, non. Jésus a dit : « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Comment l’Ange du Seigneur descendrait et… parmi les gens et accomplirait ces signes et ces prodiges, les prodiges de Sa résurrection. Il est sorti de–de la tombe depuis deux mille ans. Le monde ne croit pas cela. Mais Il… Parce qu’Il vit, a-t-Il dit, nous pouvons aussi vivre. Il n’y a rien de confus à ce sujet.

[73] Nous pouvons aussi faire les oeuvres qu’Il a faites. Il n’y a rien de confus à ce sujet. Toutes Ses promesses sont oui pour nous. Nous vivons dans les derniers jours. Nous croyons tout exactement tel qu’Il l’a dit. Il n’y a donc rien de confus. Vous pouvez croire cela, y placer votre confiance. Paul Rader, beaucoup parmi vous, vous tous, vous vous souvenez de lui, un originaire d’ici à Chicago, un grand homme de Dieu ; il est mort ici il y a quelques années. J’ai toujours aimé Paul. Et je l’ai entendu à quelques reprises quand j’étais un jeune garçon. Et puis, j’étais assis au tabernacle de Rédiger là, dans la pièce où il a composé ce cantique Crois seulement, qui m’a invité à la chaire dans des centaines de différentes langues, je pense, à travers le monde. Crois seulement. Et je me demande si Paul savait que ce pauvre petit enfant qui était assis là en salopette amènerait dans le monde entier ce cantique qu’il avait composé.

[74] J’étais là, tenant une série de réunions il y a quelque temps, et cela a retenti au micro. Je me suis simplement agenouillé et j’ai pleuré ; en effet, je savais que c’était un grand homme de Dieu. Une fois, il racontait une histoire dans son livre. Je lisais cela. Je pense qu’il venait d’Oregon. Il avait l’habitude de couper du bois. C’était un homme fort. Luc, son frère, était très fort. Et alors, Paul a dit qu’il… Puis, là, je pense qu’il se trouvait dans un pays étranger. Il était… Il avait attrapé une fièvre bilieuse hémoglobinurique, ou quelque chose comme cela. Il était… il se mourait. Et il a dit que sa fidèle épouse se tenait à ses côtés ; en effet, on ne pouvait pas trouver de médecin là, c’était très loin. Et il faisait de plus en plus sombre dans la pièce. Et il a dit : « Chérie, a-t-il dit, tiens-toi à mes côtés. Continue simplement à prier ; continue à prier. » Paul était un fervent croyant dans la guérison divine. Et il a prêché ici même dans cette ville, ici au tabernacle.

[75] Et il y croyait donc. Alors, il a demandé à sa femme de continuer à prier. Advienne que pourra, continue simplement à prier. Il dit qu’il faisait de plus en plus sombre dans la pièce. Et finalement, tout devint noir. Et il a dit qu’il a rêvé. Il pensait qu’il était retourné en Oregon. Et il était… Le patron lui parlait, celui du camp d’abattage de bois où il avait travaillé, lui disant : « Paul, monte à la colline et abats-moi un certain arbre, d’une certaine dimension, et fais-le descendre ici. » Il a dit : « D’accord. » Il a dit qu’il avait gravi l’arbre en courant… la colline et il pouvait flairer le pin, et ses poumons aspiraient, vous savez, cette odeur. Oh ! comme une–une personne qui vit dans le bois peut vraiment se réjouir ! Et il a dit qu’il a abattu cet arbre, il l’a découpé, et y a enfoncé la hache, et il a saisi cet arbre, mais il n’arrivait simplement pas à le soulever. Il a dit qu’il a mis ses genoux ensemble, il a courbé le dos. La partie la plus forte de l’homme, c’est le dos, les muscles de dos. Il a soulevé et soulevé. Et il a dit, eh bien, qu’il pouvait soulever un arbre deux fois plus grand que celui-là. Mais d’une façon ou d’une autre, il s’est débattu avec celui-là, il s’est débattu avec et il s’est débattu avec, mais il n’arrivait simplement pas à un quelconque résultat.

[76] C’est ce que beaucoup font. Ils–ils prennent juste une Parole, ils essayent de tourner cela ici, et retourner cela ici, ou de faire cela là, se débattre avec cela, se débattre avec cela, amener cela au séminaire, découper cela ici, en faire sortir un mot grec ici et un mot hébreu là. Et la chose suivante, vous savez, ça devient comme ça, ce n’est pas la Parole de Dieu. Voyez ? Vous ne faites que vous débattre avec cela, vous débattre avec cela. Vous amenez cela au docteur en philosophie John Doe, vous lui demandez ce qu’il en pense. Et au docteur en philosophie Sam Doe, vous lui demandez ce qu’il en pense. Et il dit : « Eh bien, c’est de la télépathie mentale. » L’autre dit : « C’est du fanatisme. » Et, la chose suivante, vous ne faites que vous débattre avec cela, vous débattre avec cela. « Eh bien, j’étais à une réunion et–et, franchement, j’ai vu l’Esprit de Dieu descendre. J’ai entendu quelqu’un parler en langues inconnues. » « C’est du diable. » « Oui, j’ai entendu des gens crier. » « Oh ! c’est de l’excitation. » « J’ai vu un homme se tenir sur l’estrade et, par la puissance du discernement, dire aux gens qui ils étaient, et là, dans des réunions, ce qui n’allait pas. Et exactement ce que la Bible dit que Jésus faisait, pour montrer le signe du Messie. « Eh bien, je vais demander à mon pasteur. » Il a dit : « Ah ! c’est de la télépathie. » Voyez ? Vous ne faites que vous débattre avec cela et vous débattre avec cela. C’est tout. Vous n’arriverez nulle part, jamais.

[77] Finalement, Paul dit qu’il s’était épuisé. Alors il s’est assis. Il n’avait plus de force. Il s’est simplement assis, le dos contre l’arbre, et a dit : « Qu’est-ce qui arrive à ma force ? » Evidemment, c’était la fièvre dont il souffrait qui faisait cela. Et il a dit : « Je suis–je suis vraiment au bout. » Il a dit que, peu après, il a entendu une voix très douce dire : « Paul. » Il a dit : « Est-ce mon patron ? » Et il dit que quand il s’est retourné, c’était bien son patron. Il a dit qu’il n’avait jamais vu un visage plus doux, de toute sa vie. Il a dit : « Paul, pourquoi te débats-tu avec cela ? » Il a dit : « Tu vois ce courant d’eau là ? » Il a dit : « Oui. » Il a dit : « Ce courant d’eau contourne cette colline-ci et descend directement au camp. » Il a dit : « Pourquoi ne jettes-tu pas simplement cela dans l’eau et ne montes-tu pas dessus pour chevaucher ? » « Oh ! a-t-il dit, je n’y avais point pensé. »

[78] Alors, il a simplement jeté cela dans l’eau et s’est mis à chevaucher par-dessus les vagues, criant à tue-tête : « Je chevauche dessus ! Je chevauche dessus ! » Et il a dit qu’il s’est retrouvé au milieu de la pièce, criant à tue-tête : « Je chevauche dessus ! Je chevauche dessus ! » La promesse de Dieu. Et ce soir, frère, il n’y a rien de confus au sujet de la Parole de Dieu. Je chevauche Dessus. Cela m’amènera un jour au camp. Je ne sais combien de vagues j’aurai à traverser, mais je–je chevauche Dessus. Amen. Gloire soit rendue à Dieu ! Disons cela tous ensemble : « Je chevauche dessus ! Je chevauche dessus ! C’est la promesse de Dieu. Je chevauche dessus ! C’est un son certain. C’est le son de Dieu. C’est Sa voix : ‘Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. ‘» Et je chevauche dessus ce soir. Il a promis ces choses pour les derniers jours. Et je crois que cela est ici.

[79] Laissez les gens taxer cela de tout ce qu’ils veulent. Ça m’importe peu. Cela m’importe peu. Je suis certain que c’est Dieu. Amen. Et je chevauche dessus. Ça fait maintenant trente et un ans que je chevauche dessus, et la chevauchée devient plus douce tout le temps, parce que je m’approche de la porte. Amen. Je chevauche toujours dessus. Quand la mort frappera mon corps, je chevaucherai dessus, je continuerai simplement à chevaucher : « Je suis la Résurrection et la Vie, dit Dieu, celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort ; quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. » Je chevauche dessus. Il n’y a rien de confus là-dessus. Je chevauche dessus. Et c’est Sa Parole, et je La crois de tout mon coeur. Croyez-vous cela de même ? Tout le reste est incertain. Mais il y a un Son certain : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Inclinons la tête maintenant même.

[80] Il y a toutes sortes de sons confus. Il n’est pas certain que cette ville sera là le matin. Je ne sais pas. Il n’est pas certain que vous atteindrez jamais la maison ce soir. Je ne le sais pas. Ce n’est pas certain que je reviendrai à Chicago. Je ne le sais pas. Ce n’est pas certain que nous nous réunirons jamais encore. Je ne le sais pas ; voyez. Mais une seule chose est certaine, c’est la Parole de Dieu. Je ne sais pas combien de temps nous allons… combien de temps nous resterons une nation, combien de temps reste-t-il avant que nous volions en éclat. Je ne sais pas. Ce n’est pas certain. Mais une seule chose est certaine, c’est la Parole de Dieu. Je chevauche Dessus, amis. Je crois Cela de tout mon coeur, de toute mon âme. Je chevauche Dessus. Notre Père céleste… [Quelqu’un parle en langues et l’autre interprète : « Vous êtes arrivé au point de prendre la décision, vous devez prendre votre décision. ‘Qui vais-je suivre ? A qui vais-je obéir ? Que ferai-je ?’ Il vous faut réfléchir ce soir et vous décider ce soir. Serez-vous pour Lui ? Allez-vous décider d’aller jusqu’au bout ? Aurez-vous la foi pour croire ? Croyez ce que vous avez entendu, obéissez à ce que vous avez entendu, car cela vous est envoyé du Ciel, d’En haut, pour vous aider dans tout ce que vous désirez. » – N.D.E.] Ô Seigneur ! Combien nous Te rendons grâces pour cela. Maintenant, Père divin, ceci est… Nous serons sans excuse d’entendre cela maintenant, non seulement cela, mais entendre Tes prophéties, entendre des gens donner des prophéties qui s’accomplissent, voir les promesses de Dieu sur la résurrection, le réveil, la Seconde Venue, le grand signe messianique de Jésus ressuscité apparaître devant des Gentils comme c’était le cas devant les Juifs et les Samaritains. Dans ces derniers jours-ci…

[81] Ô Père divin, nous Te rendons grâces pour cela. Je T’en remercie. Maintenant, ces Paroles, ô Dieu, viennent de Toi, c’est assurément… Après que j’ai essayé d’apporter Cela dans la Bible et après T’avoir entendu dire cela par des dons de langues et d’interprétation, maintenant, nous Te prions de laisser Jésus venir parmi nous et confirmer que ceci est la Vérité, afin que tout le monde puisse avoir le privilège de savoir que ce même Jésus qui était autrefois avec les enfants d’Israël, dans la Nuée, qui était appelé le Père, qui a aussi habité parmi les hommes dans le Fils, habite maintenant dans les hommes par le Saint-Esprit. Père, qu’ils voient que la même nature de Dieu subsiste : La même qui était en Jésus, c’est la même qui est dans l’Eglise, et elle accomplit les mêmes oeuvres ici dans les derniers jours, où l’Eglise est arrivée à sa destinée. Et maintenant, le signe du Messie au temps de la fin… La destruction est proche, comme c’était le cas pour les Juifs à leur époque. Ils ont eu simplement à nier ce Messie-là pour que la destruction s’abatte. Et aujourd’hui, les nations s’en moquent. Ils raillent Cela. Elles taxent Cela de tous les noms impurs. Et quand Tu avais fait cela, quand Tu étais ici, ils avaient dit que c’était Béelzébul, un mauvais esprit. Et Tu avais dit que Tu les pardonnais, mais qu’un jour, quand le Saint-Esprit sera venu, prononcer un seul mot contre Cela ne leur sera pas pardonné.

[82] Et aujourd’hui, Père, nous voyons que les nations se sont condamnées par leurs paroles et leurs actes. Les églises, beaucoup, beaucoup de gens ont condamné et ont signé leur condamnation en taxant l’Esprit de Dieu de quelque chose d’impur. Maintenant, il y a une autre occasion ce soir. Je Te prie, Père, de guérir chaque personne malade ici, de sauver chaque personne qui n’est pas sauvée, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Quelqu’un parle en langues et un autre interprète : « Je vous ai parlé, Je vous ai parlé, J’ai touché vos coeurs, combien vous êtes devenus durs d’oreilles, à quel point vous pouvez avoir le coup raide quant à l’amour. Je vous en supplie, vous êtes venus ici pour M’entendre et pour recevoir de Moi ce que Je peux vous donner. Je suis ici parmi vous, Je suis prêt à faire pour vous ce que vous désirez aussitôt que vous croyez en Moi. Car c’est uniquement quand vous déployez votre foi que Je peux accomplir le miracle que vous cherchez. » – N.D.E.] Amen. Grâces soient rendues à Dieu. Maintenant, d’après cela, Il promet d’être ici. Je n’allais pas faire… j’allais juste faire un appel à l’autel. Mais je crois maintenant, je sens l’onction de l’Esprit pour autre chose.

[83] Nous n’avons point distribué des cartes de prière aujourd’hui, vous l’avez constaté. Nous n’avons donc pas de cartes de prière, mais nous avons Christ. Combien là sont malades et veulent être guéris ? Levez la main où que vous soyez. Merci, concierge. Eh bien, là où… si j’ai prêché la pure Vérité et que j’ai fait la chose correcte, alors Dieu est tenu de soutenir ce que j’ai dit. Maintenant, combien parmi vous là savent que je ne les connais pas ? Levez la main pour montrer que je ne vous connais pas. Tout le monde. Vous les pentecôtistes, serait-ce difficile pour vous de me croire ? Ecoutez ça. J’aimerais vous montrer quelque chose ici, ça a été écrit tout récemment.

[84] J’étais à un petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens en Californie. Et je venais de terminer un sermon où je pensais avoir taillé chaque organisation en pièces et avoir exposé cela en détails. Alors, un jeune garçon baptiste du nom de Danny Henry s’est avancé pour faire passer ses bras autour de moi pour prier. Et il s’est mis à parler en langue inconnue. Et il y avait une dame assise là, de Louisiane, une Française. Elle a dit : « Cela n’a besoin d’aucune interprétation. » Elle a dit : « Ce n’était pas une langue inconnue. Il a parlé en français. » Un autre homme a dit : « C’est le français. » Et alors il est arrivé qu’ils sont descendus, ils ont mis cela ensemble, et ils ont apporté cela ici. Et chacun a donné l’interprétation. Et… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] L’interprète des Nations-Unies était là. Et il s’est levé, il a dit, il est descendu. Cet homme a dit... Il ne l’avait jamais vu auparavant ni jamais après. Mais il était le… il a décliné son nom, qui lui était, il était l’interprète des Nations-Unies. Il a donné l’interprétation. J’ai ça ici par écrit. Ecoutez ça, il se peut que vous pensiez que je suis dur… Ecoutez ça.

[85] « Puisque tu as choisi le chemin étroit, la voie la plus difficile, tu y as marché de ton propre gré. » Maintenant, je peux comprendre cela. Moïse a dû marcher de son propre gré. Il n’était pas obligé. Mais il–il a pris sa décision. Ça a été ma décision de m’attacher à la Parole, sans tenir compte de quoi que ce soit. Voyez ? Je… « Tu as fait cela de ton propre gré. Tu as pris la bonne et exacte décision, et cela est Ma voie. » Grâces soient rendues à Dieu. « A cause de cette glorieuse décision, une large portion du Ciel t’attend. » Eh bien, cet homme ne savait rien au sujet de cette vision ; en effet, je venais de l’avoir quelques jours auparavant. Voyez ? « Quelle glorieuse décision Tu as prise ! C’est en soi ce qui donnera et ce qui fera accomplir une victoire extraordinaire dans l’amour divin. »

[86] C’était interprété par l’interprète des Nations-Unies, c’est donné par un jeune garçon baptiste qui s’était avancé pour faire passer ses bras autour de moi et qui venait de faire un commentaire, disant : « Ce message pourrait directement… réellement être ajouté au Livre d’Apocalypse. » Voyez ? Un jeune garçon qui ne savait… qui ne me connaissait pas. C’est un parent à une vedette de cinéma là. Et il–il ne m’avait jamais connu, c’est un jeune garçon baptiste. Et il–il–il s’est tout simplement avancé là pour–pour me remercier et faire passer son bras autour de moi pour prier. Et alors, le Saint-Esprit s’est mis à parler en langues par lui. Et il y avait des gens assis là exactement comme c’était à la Pentecôte. C’était–c’était une langue qu’ils comprenaient ; c’était leur langue maternelle. Et ce jeune garçon ne connaissait pas un seul mot de–de français. Voyez-vous comment cela se passe ? C’est le Saint-Esprit. Amen.

[87] Il est ici. Exact. Priez maintenant. Je vous ai dit que dans la Bible, l’Ange avait le dos tourné à l’auditoire. Quelqu’un dans cette rangée ici, quelqu’un dans cette rangée par ici, priez que Dieu fasse quelque chose pour vous, voyez simplement s’Il demeure le même Ange de Dieu, ou quelqu’un quelque part, où que ce soit. Je vais regarder vers vous, frères. J’aimerais que vous croyiez, frères. Ceci est le Christ que vous avez prêché depuis si longtemps. Ceci est la chose pour laquelle vous avez pris position. Vous les hommes, s’il y a un quelconque mérite à attribuer, c’est à vous tous. Vous étiez ici, des pentecôtistes, en train de prêcher au coin de la rue avec des tambourins et des guitares, alors qu’on se moquait de vous, qu’on vous ridiculisait. Vous étiez seulement en train d’aménager une voie pour que je passe facilement. Comment puis-je venir et être autre chose que votre frère ? Vous avez prophétisé que ces choses arriveraient, beaucoup parmi vous. Vous avez entendu parlé de cela dans vos réunions. Et je suis ici juste pour accomplir ce que vous avez dit que la Parole de Dieu dit. Voyez-vous ?

[88] Maintenant, quelqu’un contemple Dieu. Derrière, de ce côté-ci il y a un homme assis derrière moi, quelque part derrière dans cette direction-ci. Il prie. Il a quelque chose qui ne marche pas au flanc. Il souffre d’une maladie de nerfs, ça le dérange. Est-ce quelqu’un qui est debout ? Il n’y a personne debout ? Je regarde cet homme ici même. Cet homme est un prédicateur. C’est un mennonite. Son nom, c’est monsieur… Révérend Miller. Levez-vous, acceptez votre guérison. Je vous suis inconnu, monsieur. Je ne vous connais pas. Oh ! Est-ce ce qui a été dit ? Est-ce la vérité ? Si c’est la vérité, voudriez-vous vous lever de nouveau ? Très bien. Croyez-vous ? Eh bien, qu’a dit Jésus ? Ses oeuvres auront lieu. Le même Ange de Dieu qui s’était tenu à côté d’Abraham et qui avait dit : « Où est ta femme, Sara ? » Il a répondu : « Elle est dans la tente derrière Toi. » Et il a dit : « Je te visiterai au temps de la vie. »

[89] Et Sara, comme je vous l’ai dit le dimanche passé, les relations intimes avaient cessé depuis des années. Elle a dit : « Moi, avoir encore du plaisir avec mon seigneur, là, lui, un vieux, et moi, une vieille ? C’est impossible. » Et elle a ri. Alors, l’Ange a dit : « Pourquoi a-t-elle ri, disant que ces choses ne peuvent pas se faire ? » Il a dit que la même chose arriverait au temps de la fin. Ayez foi. Croyez. Cette femme de couleur qui est assise juste là derrière, souffrant d’une maladie de femmes, assise au bout de la rangée. Oui, madame. Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas besoin. Vous n’en avez pas une ; vous n’en avez pas besoin. Soufrez-vous d’une maladie de femmes ? Est-ce exact ? Levez la main ? N’étiez-vous pas alors en train de prier, disant : « Seigneur, permets que ça soit moi ce soir ? » Si c’est vrai, faites signe de main, comme ceci. Très bien. Recevez votre désir. Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous rétablit. Si vous pouvez croire… ayez simplement foi.

[90] Cet homme assis ici, le deuxième à partir du bout, en entrant par-là, ici même, vous avez tourné la tête et avez regardé : des complications, une maladie de poumons et autres. Croyez-vous que Christ vous rétablira ? Cet homme de grande taille au bout, le deuxième, derrière, en entrant. Croyez-vous de tout votre… ? Oui, oui. C’est vous, juste ici, cet autre homme ici même, monsieur. Levez-vous. C’est au-dessus de cet homme que se trouve la Lumière. Très bien, recevez votre guérison. Rentrez chez vous et croyez cela. Amen. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Je–je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est vrai.

[91] Cette femme assise à côté de cet homme qui s’est levé là, voudriez-vous guérir de ce diabète ? Et, croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous rétablira ? Si vous le croyez, levez-vous et dites : « Amen. » Très bien. C’est Lui. Vous pouvez recevoir votre guérison si vous croyez cela. Mais Il vous faut croire, n’est-ce pas ? Cette dame… oui, faisant un signe de main, assise là, derrière dans l’auditoire, croyez-vous que cette tumeur s’arrêtera et que votre fille, là, qui souffre d’épilepsie, n’aura plus cela ? Madame Small Wood, vous pouvez rentrer chez vous maintenant, tout est en ordre. Vous pouvez être guéries, si vous croyez de tout votre coeur. Je vous suis inconnu, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vues de ma vie. Si c’est vrai, levez la main, vous deux. Levez simplement la main là. C’est tout à fait exact.

[92] Croyez-vous de tout votre coeur ? Qu’en est-il de certains parmi vous qui sont assis ici ? Qu’est-ce que vous… Croyez-vous de tout votre coeur ? Ayez donc foi. Qu’en est-il de vous assis ici, cet homme de couleur, assis ici en train de me regarder ? Avez-vous une carte de prière ? Non. Vous n’en avez pas besoin. Vous avez foi, et c’est tout ce dont vous avez besoin. Croyez-vous que je suis Son prophète… ou Son serviteur ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Je vous suis inconnu. Nous sommes de deux races différentes, et c’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais vous semblez avoir un esprit… Vous avez une foi d’un genre quelconque. C’est quand même une bonne foi pour quelqu’un d’autre, pour lequel vous priez. C’est vrai. Votre soeur, elle souffre du cancer. Si c’est vrai, faites signe de main. Très bien, croyez et elle sera guérie. Croyez-vous de tout votre coeur ? Si vous croyez, tout est possible.

[93] Mademoiselle Johnson, voulez-vous, vous aussi, retourner chez vous, guérie ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Jackson, plutôt, je voulais dire. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez aussi retourner chez vous, guérie. Qu’en est-il de cette femme assise ici ? Là… Croyez-vous de… Oui. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Vous souffrez des pieds, vous souffrez des mains. Vous priez pour un enfant : Une maladie de nerfs. Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Croyez-vous cela ? Ne pleurez pas, soyez simplement reconnaissante.

[94] Combien parmi vous autres croient ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Combien croient en Lui comme leur Sauveur maintenant ? Ce n’est pas un son confus. La Bible dit (C’est un Son certain) : Voici les miracles qui accompagneront ceux… cru ; il arrivera dans les derniers jours… Vous qui aimerez Le recevoir comme Sauveur, si vous êtes ici, levez-vous en guise de témoignage. Dites : « Je vais Le recevoir comme Mon Sauveur. » Pendant que vous êtes dans Sa Présence, pendant que l’onction du Saint-Esprit est sur les gens, voudriez-vous Le recevoir comme Sauveur ? Levez-vous, si vous êtes ici, quelqu’un qui Le veut comme Sauveur. Combien ici n’ont pas reçu le Saint-Esprit ? Que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un ici, qui n’a pas reçu le Saint-Esprit, qu’il se lève et dise : « Je vais Le recevoir…?… Donne-moi le Saint-Esprit ce soir. » Croyez-vous cela ? Levez-vous.

[95] Eh bien, Il est ici. C’est le Saint-Esprit Lui-même. Restez simplement debout ; restez debout. Restez simplement debout. Tous ceux qui veulent le baptême du Saint-Esprit, qui ne L’ont pas reçu, qui croient que vous pouvez recevoir Cela ce soir, levez-vous. Recevez simplement Cela. Bien. Il n’y a pas de son confus à ce sujet maintenant. Rappelez-vous : « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés. » Rien de confus. Croyez-vous ? Alors, vous serez remplis. Si votre foi est correcte, vous devez être remplis. Ecoutez ça. Pourquoi apporteriez-vous cela… ? Regardez où je me tiens. Je dois me tenir ici devant tout… tout. Ça doit se faire (Amen.), cela doit absolument être ainsi.

[96] Maintenant, combien parmi vous sont malades et veulent être guéris ? Levez-vous. Croyez que vous serez guéri ce soir. Si vous ne le croyez pas, ne vous levez pas. Si vous le croyez effectivement et que vous avez tenu un… vous avez senti un Son certain frapper votre coeur : « C’est l’heure où je reçois ma guérison. Cela va avoir lieu maintenant même. » Si vous croyez cela de tout votre coeur , mettez-vous simplement debout. C’est ça. Laissez simplement–simplement le Saint-Esprit travailler au fond de votre coeur et vous verrez que quelque chose va se produire. Maintenant, croyez-vous réellement que vous allez recevoir ce pourquoi vous vous tenez debout ? Alors, levez la main et dites : « Merci, Seigneur Jésus. Je reçois maintenant ma guérison. Je reçois maintenant le baptême du Saint-Esprit. » Rendez-Lui simplement gloire. Amen. Gloire à Dieu. Je Le louerai.

[97] C’est ça. Restez juste là. Ne–ne… Gardez simplement vos mains… Je ne pense pas que je puisse…?… N’est-ce pas merveilleux ? Sentez-vous Sa Présence ? J’aurais souhaité que vous puissiez vous tenir ici et voir ce que je vois. Cela paraît beau…?… Amen. Très bien. Je Le louerai, je Le louerai Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté chaque tache. L’aimez-vous ? Croyez-vous que vous avez reçu votre guérison ? Dites : « Amen. Je réclame cela maintenant. Je chevauche dessus ! Je chevauche dessus ! Dieu l’a promis ; je chevauche dessus ! Je crois chaque Parole de cela. » Levons alors les mains et chantons cela ensemble. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Oh ! Louez-Le vous tous les peuples, Car Son sang a ôté…

[98] Je ne crois pas… Vous penseriez que je suis un hypocrite ou un menteur. Si seulement vous pouvez comp… je–je ferais mieux de ne pas le dire. Mais écoutez ceci, amis, juste comme une onction. Juste comme une... comme cette–cette Lumière que je vois. Cela est juste suspendu partout. Oh ! la la ! C’est glorieux ! Si seulement vous vous ouvrez ! Je Le louerai, je Le louerai. Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son sang a ôté… Que Dieu vous bénisse.



CODE: 61-0430
TITRE: Un Super Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 144

[1] Pendant que nous sommes debout juste pour un moment, parlons à ce grand Etre que nous adorons tant, notre Seigneur Jésus. Notre Père céleste, nous inclinons nos coeurs ainsi que nos têtes devant Toi, afin de Te dire de cette manière simple, cette manière de communiquer par la prière, que nous sommes reconnaissants pour tout ce que nos oreilles ont entendu, tout ce que nos yeux ont contemplé, pour Ta Présence dans Ton Eglise dans ce dernier jour, pour ces grands signes de Ta Venue.

[2] Et puisse ceci être un temps de réjouissance pour Ton Eglise, car il est dit: «Lorsque ces choses commenceront à s’accomplir, levez donc vos têtes. La rédemption est proche.» Et nous prions que cela soit notre attitude.

[3] Et nous sommes reconnaissants pour ce que Tu as fait pour nous, et pour les effets que Ta Présence a laissés sur les gens. Puisse-t-Elle être toujours là. Puissent-ils toujours T’aimer de tout leur coeur, Jésus.

[4] Un jour, Moi Ton serviteur, je devrai m’en aller. Mais si Tu me prenais avant que je n’aie une autre occasion de revenir, fais-leur savoir que Tu es le Dieu immortel qui ne peut mourir, et que Tu seras avec eux pour toujours. Et si vraiment il Te plaisait que Ton serviteur puisse retourner à un autre moment, pour [Te] servir avec Tes serviteurs, je Te prie de nous l’accorder.

[5] Bénis chaque ministre. Ô Dieu, nous prions que chaque homme de Dieu soit fraîchement oint du Saint-Esprit. Et comme notre frère a dit que de jeunes gens se lèveront, et seront oints de l’Esprit–l’esprit d’amour, l’esprit de communion, l’esprit de puissance–afin qu’ils puissent amener cet Evangile au monde entier. Car, Seigneur, nous nous rendons compte aujourd’hui que la cause...?... la réunion... Il est plus tard que nous ne le pensons.

[6] Et nous Te prions, Père céleste, de bénir leurs églises par ici, et puisse un réveil à l’ancienne mode éclater ici à Chicago. Et puisse le Saint-Esprit descendre et accomplir cela.

[7] Et je prie pour le chapitre des Hommes d’affaires chrétiens; que Tu les bénisses, et qu’ils puissent être des instruments susceptibles d’amener beaucoup d’hommes à communier avec Christ. Accorde-le, Seigneur. Eux tous. Nous Te remercions pour cet auditorium et pour ceux qui nous ont permis de l’obtenir.

[8] Nous sommes tout de même reconnaissants, Seigneur, d’être dans un pays de liberté, où nous pouvons encore adorer Dieu selon la voix de notre conscience. Nous sommes reconnaissants pour des hommes qui croient encore le Message, ainsi que pour les femmes, les garçons et les filles. Bénis ces ingénieurs, le gardien du bâtiment, Père, nous Te prions d’être avec eux et avec tout celui qui est dans Ta divine Présence.

[9] Merci, Père, pour les dons de Ton peuple, qui ont permis d’organiser cette réunion. Seigneur, je Te prie de les bénir eux tous. Je Te remercie pour l’offrande d’amour que Tes enfants m’ont donnée sous Ta conduite. Et je prie, Père céleste, que cela leur soit rendu au centuple. Et dans la Gloire, où s’entassent nos trésors, les vrais trésors, puissent-ils recevoir d’abondantes bénédictions à cause de cela.

[10] Viens-nous en aide maintenant, et sanctifie la Parole alors que je m’abandonne moi-même à Cela et à l’Esprit, pour qu’en partant d’ici, nous soyons comme ceux qui venaient d’Emmaüs et qui disaient: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[11] Je vous remercie beaucoup pour votre aimable présence, pour tout ce que vous avez fait et dit, et pour tout ce que vous avez donné ainsi que pour votre collaboration. J’aimerais remercier cet aimable groupe de frères, ici derrière, cet après-midi, pour cette grande représentation des ministres: des frères de la même précieuse foi, qui défendent le même Evangile que nous prêchons. Puisse Dieu enrichir vos ministères, où que vous soyez, et puisse-t-Il vous donner des enfants nouveau-nés chaque fois que vous prêcherez.

[12] Puissent de grands signes de la Pentecôte susciter un réveil dans votre église, et puisse Christ accomplir des choses merveilleuses. Puisse ce chapitre ne jamais mourir. Nous savons que l’Eglise ne mourra jamais. Et je prie que ce chapitre ne puisse pas mourir. On communiera avec l’Eglise jusqu‘à ce que vienne le temps… Que Dieu soit avec eux.

[13] Et à vous tous les bien-aimés qui m’avez envoyé de petits cadeaux… Un frère m’a envoyé beaucoup de petits gâteaux. Et, oh! tant de choses… Et les cadeaux que les gens ont donnés à Billy et aux autres cette semaine, destinés à l’offrande de Dieu et tout; ainsi que les offrandes d’amour. Vous vous rappelez ce que sont ces choses; ce sont des offrandes qui sont destinées aux oeuvres missionnaires à l’étranger. Et puis ce que je ne peux pas utiliser pour mes propres besoins et ceux des enfants, le reste est destiné aux oeuvres missionnaires à l’étranger pour pouvoir apporter l’Evangile aussitôt que je serai libre. Et je sais que ce sera pour très bientôt. Vous voyez, je le sais bien. Et à ceux-là qui n’ont pas le moyen de se procurer de quoi manger dans les champs missionnaires à l’étranger.

[14] Jamais nous ne leur avons demandé un seul sou. Nous allons là-bas, nous parrainons tout avec l’argent que vous me donnez, car je sais que j’aurai à en rendre compte, aussi aimerais-je être sûr que tout est dépensé correctement. En effet, je sais que c’est moi qui dois en rendre compte en tant qu’économe de–de l’argent de Dieu. Et j’espère que le Tout-Puissant vous bénira abondamment et au-delà de toute mesure. Et maintenant, que Sa grâce repose sur vous.

[15] Et n’oubliez pas, chaque fois que vous voudrez m’envoyer une petite carte par la poste, c’est juste Jeffersonville, Indiana. Si vous le voulez: Boîte postale 325. Nous ne cherchons pas à prendre votre adresse; en effet je pense que mon secrétaire est ici aujourd’hui, le secrétaire de l’église, Jim McGuire; et je sais que nous avons des difficultés pour pouvoir répondre aux lettres. Toutefois, nous sommes intéressés à vous aider, avec les petits linges que nous pouvons vous envoyer. Une question?

[16] Eh bien, s’il y a une question sur la doctrine, ne me la posez pas. Je préférerais que vous la posiez au pasteur. Vous voyez? Parce que c’est… cela–cela… C’est son devoir. S’il vous a conduits sûrement en Dieu jusqu’à présent, il le fera pour tout le reste du chemin. Ainsi vous… Et ainsi, posez les questions de doctrine à votre pasteur, parce que je n’aime pas répondre à ce genre de questions; en effet, peut-être que nous tous ici...

[17] Nous pourrions être en désaccord l’un avec l’autre. Il n’y a personne… Il n’y a pas deux personnes ayant des pouces identiques, qui se ressemblent, dit-on. Il n’y a pas deux personnes ayant des nez identiques. Je pense que vous en êtes heureux, frères; que vous n’ayez pas un nez comme le mien. Ainsi donc, il y a…

[18] Nous pouvons être en désaccord sur le manger. Quelqu’un peut préférer la tarte aux pommes. Alors que moi, j’apprécie certainement cette grande et chaude tarte aux cerises comme celle qu’on venait de m’envoyer il y a quelque temps. J’attends que je me mette en route. Et ainsi, j’en raffole vraiment. J’aurai un jubilé gastronomique avec ça, le Seigneur voulant. J’ai donc faim, de toute façon.

[19] Et pendant les réunions, je ne mange qu’une seule fois par jour, à peine, et parfois deux fois: un petit déjeuner léger et ensuite, presque au milieu de la journée, quelque chose de léger, et puis j’attends encore jusqu’au matin suivant: parfois rien du tout. Lors de dernières réunions, je prenais, je crois que c’était ces petites gaufrettes vanillées et–et une sorte de lait en poudre durant toutes les réunions, ainsi je pouvais être en pleine forme. Il y avait de jeunes étudiants, et je voulais être bien à point, de sorte que si le Saint-Esprit parlait… Et Il a parlé. C’est vrai. Et je mange tout simplement ce que je pouvais à peine…

[20] Et rappelez-vous, mes amis, je suis continuellement dans le champ missionnaire depuis Noël; je suis constamment en déplacement au point que je suis vraiment fatigué, vraiment fatigué cet après-midi. Et ça prendra du temps avant que je prenne du repos. J’ai encore quelques jours. Maintenant, je vais donc essayer de prendre sans tarder un repos de–quelque trois ou quatre jours. Mais n’importe qui sait qu’on ne peut pas se reposer pendant trois ou quatre jours. Il vous faut prendre un repos complet et vous reconstituer.

[21] Et vous voyez, vous ne voyez qu’ici, ce qu’il y a juste ici, ce qui se passe ici. Eh bien, pendant la journée, au cours de ces entrevues, on en a beaucoup, beaucoup, beaucoup de fois plus. Et ici, vous ne voyez que quelques... Le Saint-Esprit appelle quelqu’un et dit quelque chose qui le concerne comme cela. Mais dans ces entretiens privés, il y a des gens qui sont des chrétiens, peut-être, et, mais ils–ils ont quelque chose dans leur vie dont ils ne peuvent tout simplement pas–dont ils ne peuvent pas se débarrasser. Ils ne savent pas quelle direction prendre. Et il leur faut recevoir une Parole venant de Dieu.

[22] Et j’aurais souhaité pouvoir dire: «Venez donc», à quelqu’un. Mais, mon ami, il y a environ… je pense que mon secrétaire qui est là dit qu’il y en a six cents et quelques, qui attendent, venant de partout au monde. Et vous voyez? Ainsi c’est... Nous serons quand même contents d’inscrire votre nom sur la liste. Et juste faire tout notre possible pour les recevoir. Et quelqu’un...

[23] Vous savez, la Bible dit certaines choses, mais si... Il y a des choses qui sont liées à la vie. C’est comme les commandements... avait les dix commandements. Mais en ce temps-là, Dieu avait un voyant de sorte que, lorsque quelque chose qui n’était pas écrit dans les commandements survenait, alors la Parole de Dieu était avec le prophète lequel révélait la chose, ce que ça devait être.

[24] Et Dieu ne change pas. Il a toujours les mêmes voies. Elles sont... Si seulement nous les ouvrons, c’est tout. C’est ce dont nous avons besoin, d’ouvrir ces avenues, comme je l’ai dit l’autre soir pour ce qui est de continuer de creuser, de faire sortir tout ce qui fait de l’obstruction. Nous avons encore le... Les canaux sont ici. Et ils ont été tous ouverts là au Calvaire, et–et ils étaient ouverts dans le désert, et ils seront ouverts aujourd’hui si seulement nous dégageons de la voie toute cette affaire, toute notre incrédulité et que nous croyions que Dieu est toujours Dieu.

[25] Et si vous voulez que je prie sur un linge pour vous l’envoyer, je serai ravi de le faire. Je vois cela chaque nuit et chaque jour, on a des linges posés ici. Nous en envoyons par milliers à travers le monde. Et ils peuvent faire plus que nous ne le pouvons. L’unique chose que ça fait, c’est le contact avec les gens. Beaucoup de choses glorieuses se produisent. C’est gratuit. Nous n’avons rien en propre que nous vendons.

[26] Nous avons des livres ici qu’on vend. Mais ils ne nous appartiennent pas; ils appartiennent à monsieur Stadsklev, et à monsieur Lindsay et à d’autres gens. Et nous les leur achetons avec une réduction de 40 cents. Quarante pour cent, et puis nous devons payer autant par semaine pour que les garçons les vendent, autant pour leur transport, et autant pour le fret. On ne récupère même pas les frais engagés. C’est tout. Les réunions doivent pallier à cela.

[27] Et ainsi, j’ai toujours dit, si quelqu’un vient... A Léo, Gene et aux autres qui vendent les livres... Et ce sont des agents que l’église paie pour vendre les livres. Si quelqu’un vient, maman, papa, ou une autre personne et qu’il leur dise: «J’aimerais en avoir un, mais je n’ai pas d’argent, simplement je...» Donnez-le-lui de toute façon. Laissez-le prendre cela.

[28] Après tout, en fait, nous essayons de répandre la Parole de Dieu. Quelque part, une partie des offrandes, ou autre chose compensera cela. Et ce qui nous reste, alors nous l’investissons de nouveau dans quelques livres de plus; ce sont des livres que quelqu’un d’autre imprime, et nous les achetons chez lui. Je n’en suis pas le propriétaire. Ils appartiennent à quelqu’un d’autre.

[29] J’apprécie donc tout le monde ainsi que mes–certainement mes collègues ministres, frère David DuPlessis, frère Boze et plusieurs des grands ministres, ici à Chicago, que j’ai eu le privilège de rencontrer. Que les plus riches bénédictions du Seigneur reposent sur vous Ses serviteurs et sur vous Son peuple.

[30] Eh bien, il faut que je–je me dépêche un peu cet après-midi. En effet, nous n’aurons pas de temps. Et vraiment je–je vous respecte, vous qui êtes venus ici, et les–les–les–les brebis de ces bergers ici présents, que Dieu leur a données par le Saint-Esprit, pour les surveiller. Et nous ferons un effort pour vous libérer assez tôt, pour vous permettre de rentrer à la maison et de revenir à l’église ce soir. Et je pense que c’étaient les principes des Hommes d’affaires chrétiens. Nous avons adopté cela il y a bien longtemps. Si ce n’est pas les... de l’église... Eh bien, même lorsque toutes les églises collaborent, nous préférons néanmoins le dimanche après-midi pour que les gens... Je pense que chacun de vous devrait aller à son église. Je pense que c’est là votre place, votre poste de devoir.

[31] Bon, cet après-midi, je voudrais lire... j’ai ici quelques notes que j’ai prises, et quelques passages des Ecritures, de petites références et autres. Et pour vous, j’aimerais que... (si vous notez ces choses), que vous m’accordiez toute votre attention juste pour un peu de temps, jusque-là où le Saint-Esprit voudra que je m’arrête. Ouvrez avec moi Esaïe chapitre 7, verset 14. J’aimerais lire cela comme–comme Ecriture. C’est pourquoi, le Seigneur Lui-même vous donnera un signe; une vierge concevra et enfantera un fils, et lui donnera le nom d’Emmanuel.

[32] Et cet après-midi, j’aimerais prendre comme sujet de ma prédication, «le super Signe». Si je pouvais appeler cela sujet ou thème, c’est: «Super Signe». Aujourd’hui, c’est un jour de–de super. Tout doit être super. Ou si on n’a pas... Si ce n’est pas un produit super, ça ne se vendra pas. Et nous nous rappelons; en effet les êtres humains, Dieu connaissant leur nature...

[33] Et il y a dans l’homme quelque chose, qui fait que peu importe à quel point il est déchu, néanmoins tel qu’il est conçu, il est un fils de Dieu: tel qu’il est conçu. Dieu l’a conçu d’après Son propre modèle.

[34] Et des fois nous observons nos belles maisons. Bien des fois je vais à Miami, à Fort Lauderdale, en Floride. Et là-bas, ces gens soignent leur cour de derrière plus que... et ils tondent leur gazon mieux que je ne le fais pour mes–les cheveux qui me restent. C’est en biseau, certains hommes coupent chaque brin de gazon. De belles constructions avec–avec des décorations grandioses qui probablement coûteraient des milliers de dollars. Les palmiers sont entourés d’une rangée des lampes au néon. Et la nuit, il y a la lumière des projecteurs pour émettre les rayonnements des couleurs de l’arc-en-ciel, de belles lampes; avec des yachts dans la cour de derrière, qui remontent un canal, en provenance des eaux de la péninsule principale, avançant.

[35] Et je me suis arrêté et je me suis dit qu’il y a environ trois cents ans, ce n’était qu’un marécage [rempli] d’alligators sauvages, de crocodiles, des marais. Les hommes pénètrent là avec les machines et–et déracinent toutes les sales broussailles et autres. Et–et ils amènent de grandes machines soufflantes et soufflent ce sable. Et ils posent des fondations et bâtissent des maisons, et ils construisent des chaussées et tout, ils bâtissent de beaux édifices.

[36] Qu’est-ce qui fait cela? La raison est qu’au-dedans de lui, il est un créateur amateur. Il ne peut pas créer, mais il peut prendre quelque chose qui a déjà été créé et faire presque une autre création à partir de cela. Son intelligence, ses facultés intellectuelles…

[37] Eh bien, nous voyons la différence. L’animal n’apporte jamais de modification à son repaire. Le renard vit toujours comme il vivait il y a des milliers d’années. Les oiseaux construisent toujours le même genre de nid. Le poisson pond toujours ses oeufs dans le sable. Le singe habite toujours dans l’arbre. Et nous voyons que les animaux restent vraiment à l’état primitif. Mais l’homme est à l’image de Dieu, aussi continue-t-il à s’améliorer.

[38] Ainsi aujourd’hui, on est arrivé au point où tout ce qu’on dit avoir de la valeur sur le marché, est super. Nous allons au supermarché. Le petit magasin du coin est obligé de fermer. Le supermarché doit être superbe, quelque chose de fantastique. On achète des timbres, on paie une pièce de cinq cents pour chaque pièce de cela: des timbres primes. Ne pensez pas qu’on vous les donne parce qu’ils n’ont pas de valeur. Vous payez cher pour cela. Mais ce sont les yeux du public qui doivent capter cela; la télévision, les journaux.

[39] Récemment, je suivais une émission à la radio. On disait: «Soyez à la mode. Utilisez les nouveaux détergents. Pas besoin de laver ni d’essuyer. Prenez de l’eau, plongez une assiette dedans, elle sera tout à fait propre, et tout ce qu’il vous faut faire, c’est juste de... eh bien, plongez simplement dans l’eau, puis flanquez l’assiette dans l’égouttoir. C’est parfait. Oh! soyez à la mode.»

[40] Cette annonce publicitaire est passée, puis une autre a suivi. Et elle disait: «Ne vous brûlez pas les mains avec ces nouveaux détergents. Utilisez un certain déter–… une autre sorte d’Oxydol, annonçait-on, parce que cela donne à vos mains l’apparence des mains de la grand-mère. Considérez l’aspect des mains de la grand-mère. Elles utilisaient de l’eau savonneuse, ne vous faites pas brûler les mains avec ces nouveaux détergents qu’ils ont.» Et c’est la société Colgate Palmolive Peat qui fabrique ces deux produits, c’est fabriqué juste ici à Jeffersonville.

[41] Vous voyez, les gens aiment être dupés. Et le diable les met dans cette situation de sorte que lorsque quelque chose de véritable arrive, ils pensent toujours qu’on les dupe. «Ceux qui s’attendent au Seigneur...» Ceux qui connaissent Dieu feront des exploits.»

[42] Mais nous sommes dans un temps de super: des super ventes, des super, super, super, super, super, tout super: des super voitures, des super avions à réactions. Oh! des super avions à réactions, une super vitesse. Tout est super. Une super race, oh! tout le monde désire être une super race. Hitler disait aux Allemands qu’ils étaient un peuple super: ils ont réalisé qu’ils ne l’étaient pas. Super, super, tout est super.

[43] Et maintenant, en fin de compte tout cela a un sens, si seulement on s’arrête pour examiner la chose. En effet, c’est une créature créée par Dieu. Et on est imprégné de cette super idée. Il faut que ça soit super. Ainsi donc, toutes ces choses n’ont qu’une seule signification; c’est un signe. C’est un signe de la venue des super ténèbres, des super ténèbres. Ils ont... Adam a commencé cela au jardin d’Eden. Il voulait une super religion. Et tout est super, super. Et ça veut tout simplement dire que nous entrons dans les ténèbres avec ces super choses, parce qu’on a un super fusil qui lancera un super obus, qui fera sauter un super espace, et tout. Tout, c’est un coup de feu super, massacre...

[44] Oh! l’homme a toujours essayé d’accomplir quelque chose de super par lui-même. Il n’aime jamais suivre la voie de Dieu à ce sujet. Il veut accomplir quelque chose lui-même.

[45] Adam avait une super religion. Il avait une religion qu’il s’était fabriquée lui-même, essayant d’avoir une super religion sans expiation pour le péché. L’homme a la même chose, il essaie de faire cela aujourd’hui. Avoir une religion sans expiation. Vous devez avoir une expiation. Et quand l’expiation vous touche, vous êtes purifié du péché et de l’incrédulité. Mais Adam voulait quelque chose de super, quelque chose qu’il a fait lui-même. Il voulait accomplir quelque chose. Cela se trouve dans l’homme. Adam l’a manifesté lorsqu’il s’est fabriqué un tablier de feuilles de figuier comme vêtements. Nous voyons qu’il voulait cette super chose, quelque chose qu’il voulait faire lui-même.

[46] Un peu plus tard, dans la Genèse, nous trouvons un homme du nom de Nimrod. Il voulait bâtir une super tour. Il voulait bâtir quelque chose qu’il pouvait laisser au monde. «Vous voyez ce que moi, j’ai accompli, c’est ma réalisation. Eh bien, vous les gens; allez de l’avant et menez n’importe quel genre de vie que vous voulez, et si jamais il venait à Dieu l’idée de nous détruire, nous monterons immédiatement dans cette tour. Et nous serons absolument à l’abri de tout déluge. Vivez comme bon vous semble.»

[47] C’est ce que l’homme essaie de faire aujourd’hui avec sa super religion. «Vivez comme bon vous semble. Nous avons un saint homme qui prie pour vous, les prêtres, les évêques ou quelqu’un d’autre. Allez tout simplement de l’avant. Nous avons des super bâtiments. Nous avons de grandes églises et de grandes organisations. Allez tout simplement de l’avant. Tant que vous en êtes membre, c’est en ordre.»

[48] Vous verrez que cela va tomber comme toute réalisation humaine. Fatalement.

[49] Puis après est venu un homme du nom de Nebucadnetsar, qui pensait qu’il pouvait bâtir une super ville, quelque chose qu’il devait réaliser lui-même. Un jour, il s’est avancé et a dit: «Vous voyez ce que j’ai fait.» Et Dieu a changé son coeur en un coeur de bête.

[50] Il avait les meilleurs hommes de science du monde à l’époque, comme Nimrod en avait pour la construction de la tour. Et Nebucadnetsar avait les meilleurs hommes de science, la meilleure armée, le meilleur système de défense possible. Il a placé tout cela à l’intérieur d’une grande et super muraille, de sorte qu’on pouvait, à ce qu’on raconte, faire des courses de chariots sur cette muraille. Et il avait tout là à l’intérieur.

[51] Qu’ont-ils fait aussitôt qu’ils sont entrés là? Ils ont vécu comme bon leur semblait. Aucune autre nation ne peut nous inquiéter. Personne de l’extérieur ne peut entrer. Nous avons conquis le monde.

[52] Qu’arriva-t-il une nuit? Souvenez-vous, Dieu voit d’En-haut. Et pendant qu’ils avaient un spectacle à la télévision, ils voulaient faire des plaisanteries sur la religion, et ils sont allés prendre les vases sacrés de Dieu, et ils ont commencé à s’en moquer, en buvant du vin dedans. Et une écriture en langue inconnue est apparue sur le mur. Et toute leur super race n’a pas su ce que ça signifiait.

[53] Mais ils avaient parmi eux un homme qui pouvait interpréter les langues inconnues: Daniel. Et rappelez-vous, c’est ainsi qu’a commencé la–l’église des nations. Et c’est ainsi qu’elle va se terminer. Et au cours de ce grand festin de Belschatsar, Dieu est descendu et a fait venir les Chaldéens et les–pour creuser tout autour de la place pour détourner l’eau et ils entrèrent en dessous du portail. La super ville n’a rien représenté. Ainsi, elle est réduite en ruines aujourd’hui.

[54] Notre propre cher pays ici, quand nous sommes venus de l’Angleterre, qui était appelée la reine de la mer à l’époque (Et elle s’appelle toujours la reine de la mer.), nous voulions la surpasser; aussi nous nous sommes construit un super navire. Nous avons accompli quelque chose en construisant un grand navire au sujet duquel nos savants et notre superbe intelligentsia ont déclaré: «Ça ne peut pas couler.»

[55] Dieu, par Sa main puissante, a montré que peu importe ce que l’homme peut réaliser; cela a été réduit en poussière. Le Titanic a sombré comme toutes les autres réalisations humaines. Notre super navire n’a pas fait le moindre bien. Ça a effectué un voyage ou quelque chose comme cela et puis ça s’est heurté contre un iceberg et ç’a coulé jusqu’au fond de la mer.

[56] La France a essayé de construire la ligne Siegfried; l’Allemagne, la ligne Maginot. Et après la Première Guerre mondiale, à l’époque, la France voulait toujours avoir ses femmes, son vin et ses divertissements. Et ils ont construit cette ligne et ont braqué leurs armes sur l’Allemagne. «Venez donc ! Mangeons, buvons et réjouissons-nous. Tout va très bien.»

[57] Qu’est-ce qui est arrivé? L’Allemagne a simplement contourné cela et ils sont passés derrière. Ils avaient oublié comment... ils avaient laissé un endroit par où braquer leurs canons, et l’Allemagne a démoli cela. Plus tard l’Allemagne a construit la ligne Maginot. Des bombes américaines de gros calibre ont démoli cela. Vous voyez donc, toute chose derrière laquelle l’homme essaie de se cacher, avec sa propre réalisation, il–il est voué à l’échec.

[58] J’aurais voulu avoir assez d’instruction pour dire la chose telle que ce je–je–je sais qu’elle est. Et j’espère que ce que je manque côté instruction, le Saint-Esprit le révélera par Sa Présence. C’est pour que vous puissiez voir que toute oeuvre humaine doit s’effondrer. Et l’homme, de par sa nature, essaie constamment d’accomplir quelque chose qu’il peut laisser comme mémorial de ce qu’il a réalisé.

[59] L’église a essayé de réaliser quelque chose. Ils ont essayé de faire une organisation par des théories élaborées par l’homme, par l’instruction, par une théologie élaborée par l’homme. Réaliser... Chaque personne travaille pour son organisation. Qu’est-il arrivé à cela? Dans tout cela, où est Dieu?

[60] Chaque église, et chaque église veut que leur pasteur soit un docteur en philosophie, un docteur en droit. Cela est tout à fait en ordre, tant que vous avez cela plus Dieu. Mais quand vous vous lancez dans ces folies pour essayer de bâtir quelque chose par vous-mêmes, pour montrer que votre organisation est plus brillante, ou qu’elle a les gens les mieux habillés, ayant une haute moralité, que le maire de la ville fréquente votre église, vous êtes sur du sable mouvant. N’oubliez pas cela, Chicago. Si je n’ai plus une autre occasion de vous parler, souvenez-vous de cela. Ces choses vont s’écrouler et tomber.

[61] Les baptistes envisagent de se bâtir une organisation, les catholiques mêmement, les méthodistes mêmement, les presbytériens mêmement, les nazaréens, les pentecôtistes, les pèlerins de la sainteté, tout le monde: une réalisation humaine.

[62] Mais cela va forcément s’effondrer, aussi sûr que ce fut le cas pour la tour de Nimrod et la ville de Nebucadnetsar. De même que le Titanic des Américains avait sombré, de même ils sombreront: absolument, toute réalisation humaine. Où se trouve le Titanic aujourd’hui ? Au fond de la mer. Où se trouve la tour de Nimrod ? Elle s’est écroulée à terre. Où est la cité immortelle de Nebucadnetsar? Ç’a sombré. Où est la ligne Siegfried de la France? On l’a fait sauter. Où est la ligne Maginot de l’Allemagne? Elle a été réduite en miettes. Où est l’église dénominationnelle? Morte.

[63] Qu’est-ce? Tout cela est devenu un souvenir historique. Tout ce qui reste de la ligne Siegfried, c’est une histoire. Tout ce qui reste de la ligne Maginot, c’est l’histoire. Tout ce qui reste des tours, c’est l’histoire. Et tout ce que l’église a aujourd’hui, c’est une histoire: ce que Moody a dit, ce que Sankey a dit, ce que Finney a dit, ce que Smith a dit, ce que Untel a dit; c’est une histoire. Mais malgré tout, Dieu vit encore et Il vivra toujours. C’est une histoire. Nous avons commencé en 1909. Nous avons au–loin dans le passé, au temps de Luther. Nous avons commencé à...

[64] Oh! la la! Dieu n’a jamais eu de commencement, et Il n’aura jamais de fin. Tout ce qui a un commencement, a une fin. Mais ce sont les choses qui n’ont jamais eu de commencement qui n’ont pas de fin.

[65] Voilà pourquoi peu importe combien grandioses sont les réalisations que nous faisons dans ce monde pour établir nos groupes, nos dénominations, nos édifices, nos systèmes, ils ont tous un début et ils ont une fin. Et nous avons eu un commencement et une fin. Mais lorsque nous recevons Christ, nous recevons Dieu. Dieu est éternel, et nous devenons éternels avec Dieu par la Vie éternelle, qui n’a jamais commencé et qui n’aura jamais de fin. Ne laissez pas ceci vous échapper. Gardez cela constamment dans vos esprits et dans vos coeurs tant que vous vivrez.

[66] Toute réalisation d’homme doit s’effondrer. Mais c’est sa nature de faire cela, d’agir ainsi. Adam, son père, a prouvé cela. Il ne voulait tout simplement pas aller de l’avant pour accomplir la volonté de Dieu, faire ce que Dieu a dit. Et quand il a vu qu’il était dans l’erreur, il a alors cherché à se frayer sa propre voie. Il a essayé de laisser un mémorial. «C’est moi qui ai commencé la religion d’Adam.»

[67] Oh! la chose est toujours là. Certainement. La chose est toujours là. Nous l’avons encore: des théories humaines sans expiation. Oh! ils prétendent avoir l’expiation. Mais l’expiation purifie du péché. Et le péché, c’est l’incrédulité. Et quand un homme ne croit pas la Parole de Dieu, et qu’il dit que Jésus-Christ n’est pas le même, avec la même puissance, il est un incrédule.

[68] Il peut être membre de la plus grande dénomination et être docteur en philosophie, docteur en droit. Il peut être professeur, évêque, ou peu importe ce qu’il peut être. Il est néanmoins un pécheur incrédule.

[69] Jésus a dit à ce système fait de mains d’hommes de Son époque... Ils étaient saints. On ne pouvait rien leur reprocher, des hommes respectueux, saints et irréprochables. Il leur a dit: «Vous êtes de votre père, le diable.» Parce qu’ils ne croyaient pas en Lui. Il était la Parole de Dieu faite chair, vivant ici sur terre, parmi nous: la Parole de Dieu.

[70] Oh! tout cela, c’est devenu de l’histoire maintenant. Dieu demeure. Mais dans tout cela, comme l’éclair en zigzags brille par une nuit orageuse, ça montre qu’il peut y avoir la lumière au milieu des ténèbres. Cela prouve que peu importe combien il fait sombre, il peut toujours y avoir la lumière. Ainsi, l’homme voulait produire des signes et avoir des signes...

[71] Un jour, Dieu a dit: «Je vais leur donner un super Signe. Je vais leur donner un signe. Et ça sera un super Signe, un Signe éternel. Ça ne changera jamais. Ça restera le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Je leur donnerai un signe.»

[72] Ils ne voudront pas Le recevoir, mais Dieu Le donne quand même. Peu importe combien ils ne L’ont pas reçu, Il était quand même là. Peu importe combien ils ne reçoivent pas Cela aujourd’hui, et qu’ils veulent une réalisation humaine, le Signe de Dieu reste toujours le même, un super Signe, pas une chose raffinée du monde, avec beaucoup d’instruction et de réalisation humaine; non, pas cela, pas les choses du monde, ni rien qui est attaché au monde.

[73] Il a dit: «Je ne suis pas de ce monde.» Eh bien, qu’est-ce que ça sera ? Ça sera Dieu fait chair parmi nous. Dieu fait chair parmi nous, c’est cela qui sera le super Signe: Dieu dans la chair.

[74] Oh! ça sera frappant pour le monde, Jéhovah, Dieu devenant l’un de nous, Il a changé de forme, de grand Jéhovah immortel pour devenir un petit enfant, un bébé.

[75] Il pouvait bien venir avec un grand faste céleste, s’Il l’avait voulu. Chaque Ange, chaque Archange du Ciel se serait mis au garde-à-vous, et des trompettes auraient sonné de telle manière qu’elles ébranleraient la terre, s’Il avait choisi de venir de cette façon-là. Il pouvait bien venir avec pompe et éclat. Mais Il ne l’a pas fait. Il a apporté un super Signe.

[76] Il pouvait bien venir accompagné des trompettes retentissantes, en faisant trembler la terre, descendant des corridors d’or du Ciel avec une escorte d’Anges, des chérubins volant ayant la face et les pieds couverts par les ailes, criant en Lui disant: «Que Tu es saint, saint, saint, saint, ô Toi, Seigneur Dieu, qui étais, qui es.» Il pouvait bien venir de cette façon-là s’Il le voulait.

[77] Dieu pouvait venir de cette façon-là, mais Il a dit: «Je vais leur donner un super Signe, Je vais leur prouver que leur affaire faite de mains d’hommes, c’est de la folie. Tout leur éclat brillant, ça ne vaut rien. Moi, Je vais leur donner un super Signe.»

[78] Oh! Il pouvait bien venir comme un Ange. Certainement qu’Il pouvait venir sous la forme d’un grand Ange brillant, planant dans l’air. Tout le monde aurait donc cru cela. Mais Il a donné un super Signe, de sorte qu’environ un dixième des gens a cru cela.

[79] Vous voyez, ce que l’homme appelle grand, Dieu l’appelle folie. Et ce que l’homme appelle folie, Dieu l’appelle grand. Nous n’allons donc pas nous disputer sur la parole d’Esaïe ici, quand Dieu a dit par Esaïe: «Je leur donnerai un signe éternel (éternel): une vierge sera enceinte et elle enfantera un Fils, et Lui donnera le Nom d’Emmanuel. Je serai en Lui», Dieu avec nous, un super Signe, pas un érudit brillant, mais un super Signe.

[80] Il n’y a aucun témoignage attestant qu’Il ait fréquenté un quelconque séminaire, aucun témoignage qui dise qu’Il ait appris une théologie humaine, mais la... A l’âge de douze ans, Il s’est tenu avec les sages, discutant avec eux. Et ils ne pouvaient pas résister à Sa Parole. Amen. Voilà votre super Signe: s’en tenir à la Parole.

[81] Les gens disent: «Le temps des miracles est passé», ainsi que toutes les autres choses. Qu’ils le prouvent.

[82] «Je vous donnerai un signe éternel, le super Signe.» Oh! oui.

[83] Eh bien, Il pouvait bien venir comme un ange. Il pouvait venir de n’importe quelle manière qu’Il aurait voulu. Mais Il a choisi de venir comme la Semence d’Abraham (Amen.), la super Semence d’Abraham. C’est vrai. La manière qu’Il a choisie pour venir accomplir, dans ces derniers jours, les super signes de Dieu, une super race... Oh! oui.

[84] Non pas ce que vous appelez une super race, mais ce que Dieu appelle super race... Parce qu’ils ont quoi? La puissance surnaturelle, avec des signes surnaturels, par une foi surnaturelle dans une Parole surnaturelle, venant d’un Dieu surnaturel. Amen. Vous parlez de super! Ouf! Un Dieu surnaturel dans un corps surnaturel dans un peuple naturel, donnant des signes surnaturels... Alléluia. Oui. Une super race…

[85] Ceux qui connaissent leur Dieu feront des exploits, de grands exploits et feront des miracles surnaturels: un peuple, la Semence d’Abraham, un signe du Christ surnaturel ressuscité des morts de façon surnaturelle. Et après deux mille ans, les critiques qui ont essayé de Le mettre à mort là-bas, essaient de faire la même chose aujourd’hui.

[86] Mais les mêmes signes, le même Signe surnaturel se manifeste encore parmi un peuple surnaturel, qui est la Semence d’Abraham. Amen. Je me sens bien. Amen. Surnaturel, surnaturel... Vous ne croyez pas au surnaturel, comment pouvez-vous croire en Dieu? Un surnaturel né d’une naissance surnaturelle, par une puissance surnaturelle, vous parlez de super!

[87] Qu’y a-t-il dans l’homme? Il cherche ce qui est super. Que fait-il donc avec son super? Il se dirige vers la mort avec. Ce que… Dieu le savait dès le commencement, qu’Il donnerait à Son peuple un Super–un Super qui est humble et modeste pour les conduire à la Vie, pas à la mort. Oh! Amen. Surnaturel…

[88] Maintenant, souvenez-vous, il y avait une semence naturelle d’Abraham et une Semence surnaturelle d’Abraham. Bon, pour la semence naturelle d’Abraham, selon Genèse 22.16 et 17, Il a dit: «Ta semence possédera la porte de son ennemi.» Quand il offrait Isaac dans Genèse 22.16 et 17, Il lui a dit: «Ta semence possédera la porte de son ennemi.» Comprenez-vous cela? La semence naturelle, c’était donc Isaac. Ainsi, au travers de la semence d’Isaac, nous découvrons qu’ils ont possédé les portes de leur ennemi.

[89] Autrefois, il y avait trois hommes là à Babylone, cette ville immense, qui était construite de façon super. Mais ils avaient un surnaturel. Et ils furent jetés dans un super feu chauffé sept fois plus que d’habitude. Et il y a eu un signe surnaturel d’un Dieu surnaturel Se tenant dans le feu, qui les sauva de façon surnaturelle. Amen. Que firent-ils? Ils possédèrent les portes de la fournaise, leur ennemi.

[90] Il y en avait un autre là du nom de Daniel: une semence d’Abraham. Que lui arriva-t-il? Il était resté fidèle à Dieu. Il savait qu’il était la semence d’Abraham. Il savait que ce qu’il faisait était juste. Il fut jeté dans la fosse aux lions. Et une Lumière surnaturelle (un animal a peur de la lumière, vous savez), ainsi, une Lumière surnaturelle, un Ange surnaturel est descendu à côté d’un homme qui croyait au surnaturel. Et le surnaturel l’a délivré. Et il est resté toute la nuit dans la fosse aux lions, et en fut retiré de façon surnaturelle le lendemain matin, parce qu’il a cru et s’est confié en un Dieu surnaturel. Et il a possédé la porte de la fosse aux lions. Eh oui!

[91] Il y avait un homme du nom de Moïse qui croyait en un Dieu surnaturel qu’il avait rencontré et à Qui il avait parlé de façon surnaturelle, à un buisson surnaturel en feu. Et il a reçu un Message surnaturel: la descente d’un seul homme, l’invasion d’un seul homme pour conquérir l’Egypte, un Message surnaturel. Mais ça venait du Dieu surnaturel. Ainsi, il est descendu là et a fait une chose surnaturelle. En effet, il était venu avec des signes surnaturels (Alléluia.) vers un peuple naturel. Et ils ont délivré Israël de façon surnaturelle.

[92] Quand n’importe quelle chose naturelle lui barrait le passage... Il est arrivé à la porte de la Mer rouge, mais lui croyait en un Dieu surnaturel, et il a continué d’avancer vers la mer et la puissance surnaturelle du Dieu surnaturel a accompli une oeuvre surnaturelle et l’a délivré. Ouf! Gloire. C’est vrai.

[93] Comment ? Par une dénomination ? Par un signe surnaturel, par un homme surnaturel, qui avait un ministère surnaturel. Souvenez-vous, Il ne change pas. Gloire! Si cela est arrivé à la semence naturelle, qu’en est-il de la Semence surnaturelle? Oui.

[94] Beaucoup de choses, si nous avions le temps d’aborder ce qu’Il a accompli à travers la semence naturelle, comment ils ont fait cela au travers de la semence d’Isaac. C’est Isaac qui est la semence. Le père Abraham, Isaac et Jacob, comment Elie, beaucoup d’autres grands prophètes, les grands signes naturels–surnaturels qu’ils ont accomplis. Toujours est-il que tous ces grands héros sont morts. Une chose à laquelle ils ne pouvaient échapper, c’était la mort, parce qu’ils étaient la semence naturelle. Oh, Dieu soit béni.

[95] Mais un jour, la Semence surnaturelle vint, étant née d’une naissance surnaturelle, la même foi, née non pas d’une naissance naturelle, mais d’une naissance surnaturelle, par la foi surnaturelle qu’avait Abraham, pas selon son–le désir sexuel d’Abraham, et ce que Dieu avait fait en lui par cette voie, mais par une foi surnaturelle qu’il avait.

[96] Et la foi est surnaturelle; elle accomplit des choses surnaturelles. Et par la foi d’Abraham, quand il était ici, des centaines d’années plus tard, est venue la Semence surnaturelle en Laquelle il avait cru. Et lorsque cette Semence surnaturelle est venue sur la terre, Il a accompli le signe surnaturel d’un prophète surnaturel. Il était plus qu’un prophète. Pour nous, Il était un Dieu, pour donner une naissance surnaturelle à un peuple naturel.

[97] Qu’a-t-Il fait? Il nous a précédés. Il est mort, mais Il ne pouvait pas être retenu. La tombe d’Abraham est toujours là. La tombe d’Isaac est toujours là. Mais il y a un tombeau vide, celui de la Semence surnaturelle qui a accompli une oeuvre surnaturelle, qui a connu une résurrection surnaturelle.

[98] Qu’a-t-Il fait en faisant cela? Il a conquis la mort, le séjour des morts ainsi que la tombe et Il a possédé leurs portes; Il est ressuscité le troisième jour, dans une résurrection surnaturelle et Il a dit: «J’ai les clés de la mort et du séjour des morts». Amen. «C’est Moi qui étais mort autrefois, et maintenant Je suis vivant pour toujours. Et parce que Je vis, la Semence d’Abraham vivra aussi.» Voilà. «Voici, Je suis toujours avec vous, jusqu’à la fin du monde. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.»

[99] Souvenez-vous, Esaïe a dit: «Ce sera un Signe éternel.» Il est ressuscité. Certains d’entre vous qui n’en savent rien, vous pensez qu’Il est un Dieu historique, qu’on adore quelque chose qui existait jadis, dans un temps reculé. Mais ce même Dieu est ressuscité des morts comme Signe surnaturel, et deux mille ans après, Il est toujours vivant, Il est toujours là donc, et Il peut faire des miracles comme Il en faisait lorsqu’Il était ici sur terre, au travers d’un peuple surnaturel, né d’un Esprit surnaturel, ayant la foi surnaturelle qu’avait Abraham dans la même chose. Amen. Un véritable signe pour le monde dans ces derniers jours, comme quoi Il est toujours vivant. La semence surnaturelle d’Abraham.

[100] Un peuple surnaturel, appelé non pas par une dénomination... Je dis: «Etes-vous un chrétien?»–Je suis méthodiste. –Etes-vous un chrétien?–Je suis–je suis catholique.

[101] Cela montre que vous n’êtes pas un chrétien. Vous voyez? Si vous êtes un chrétien, vous êtes né de nouveau. Si vous êtes un méthodiste né de nouveau, alors vous êtes un chrétien, pas un méthodiste, vous êtes un chrétien. Et le mot chrétien signifie être comme Christ. Et si vous êtes comme Christ, Son Esprit vit en vous, et ces signes de la résurrection surnaturelle vous accompagnent: des signes surnaturels, la puissance surnaturelle. Vivant...

[102] En Isaac, c’était sa semence naturelle. C’était la première semence. Sa deuxième semence, c’était la foi; la foi qu’Abraham avait en Dieu, qui a produit la semence naturelle. La foi qu’Abraham avait en Dieu a changé son corps, alors qu’il était un vieil homme, et il a engendré la semence naturelle.

[103] Et cette même foi a amené Christ sur terre, car c’était une promesse de Dieu, que Dieu avait faite, comme quoi Il enverrait cela au monde; et la même foi dans la même promesse, c’est le signe éternel qui Le ramène parmi Son peuple et qui Le fait ressusciter d’entre les morts, [étant] le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Amen.

[104] La semence naturelle, c’est l’organisation. Certainement. La Semence surnaturelle, c’est un Signe. Eh oui. Vous pouvez organiser cela. C’est vrai. Vous pouvez organiser… Vous ne pouvez pas organiser Dieu. Vous pouvez organiser un groupe de gens. Vous ne pouvez pas organiser Dieu, parce qu’Il est un Signe. Je vous défie de contester cela. «Je vous donnerai un Signe surnaturel, un Signe éternel.» Lorsqu’Il viendra sur terre, ce qu’Il sera en ce temps-là, Il le sera pour toujours. Ouf...?...

[105] J’ai oublié cela. Je ne savais même pas que je transpirais. Seulement ces gouttes de rosée, je bave beaucoup. Mais je vous assure, je suis tout près de Canaan, je suis en train de manger de nouveaux raisins, ainsi ça vous fait baver. Amen.

[106] Un Dieu surnaturel a ressuscité Jésus de façon surnaturelle, et L’a présenté vivant au monde, pour montrer que parmi la semence d’Abraham, dans les derniers jours, le même signe serait manifesté, signe au sujet duquel la Semence surnaturelle a dit: «La super semence d’Abraham, aujourd’hui, croira comme l’a fait le père Abraham», car la super Semence l’a dit, lorsqu’Il se tenait là et qu’Il a dit: «Ce qui arriva aux jours de Lot arrivera pareillement à la venue du Fils de l’homme.»

[107] Cet Ange, Dieu fait chair parmi eux, se tenait là, le dos tourné à la tente, et Il a dit à Sara ce qu’elle pensait, Il a dit à Abraham ce que pensait Sara, et ce qu’elle faisait dans la tente. Jésus a dit qu’il y aurait ce genre de signe dans les derniers jours. En effet, Il a montré aux Juifs et aux Samaritains le signe surnaturel du Messie, après qu’ils avaient eu des milliers et des milliers d’années d’enseignement. Mais les Gentils n’ont pas reçu cela.

[108] Eh bien, quelle sorte de signe est-ce? Un signe théologique? Non non. Un Signe surnaturel. Qu’est-ce? Un Messie dans la chair humaine (Gloire.), un super Signe, le Saint-Esprit (Amen.), le Saint-Esprit, le Messie ressuscité vivant dans un peuple, une semence d’Abraham qui croit qu’Il existe. Et la même semence surnaturelle croira comme l’avait fait son père Abraham; s’ils sont la même semence, ils croiront au même signe. Gloire.

[109] Les organisations ne croiront pas cela. Ils appelleront cela de la télépathie mentale. Ils appelleront cela le diable. Mais la semence surnaturelle d’Abraham, qui est née de la puissance surnaturelle de Dieu, croira au même Signe surnaturel, car la même Parole surnaturelle l’a dit. Amen. Le signe éternel…

[110] Oh! combien notre Dieu est puissant, combien Il est grand, combien Il est glorieux: surnaturel, sans rien de naturel, sans liens avec les organisations, sans credo fait par les hommes. C’est Dieu fait chair au milieu de Son peuple qui a une foi surnaturelle. Amen. Croyez-vous cela? Inclinons alors la tête.

[111] Ô Dieu, Toi l’Etre surnaturel, le temps me manque. Le temps nous manque à nous tous, Seigneur. Nous nous rendons compte, une année après, de ce qui est arrivé l’année passée. Le temps avance, il s’écoule. Nous voyons le monde qui se meurt. Nous voyons les hommes mourir. Nous voyons les immeubles s’écrouler, les nations tomber, les organisations faillir. Oh! nous sommes heureux de savoir qu’il y a parmi nous Quelqu’un de surnaturel, qui Se fait connaître à un peuple qui croit au surnaturel.

[112] Dieu a dit qu’Il nous donnerait un super Signe, et que ce serait un signe éternel. Alors, Seigneur Dieu, prouve que Tu es le Dieu éternel. Tu l’as [déjà] fait; Tu le feras. Et nous voici dans les derniers jours, et il n’en a point été ainsi depuis que Jésus était ici. Cette génération-là reçut le Signe, le Signe surnaturel, mais ils ne crurent pas cela, et ils sont entrés dans un chaos.

[113] Et voici qu’après que tous les théologiens ont construit leurs grandes tours de Babylone, nous trouvons qu’ils ne voient aucun signe surnaturel. Et maintenant, en cette dernière heure, Tu es descendu parmi Ton peuple avec un Signe surnaturel pour appeler une Semence d’Abraham surnaturelle, et de prendre parmi les nations un peuple pour [la gloire de] Ton Nom. Tu as dit que Tu le ferais. Et T’y voilà. Nos Saintes Ecritures nous disent que Jésus Christ est le même: le même Signe. Hier Jésus a dit: «Les mêmes signes que Je fais, vous les ferez aussi.» Je prie Dieu qu’ils voient cela et qu’ils croient, et qu’ils croient en Jésus-Christ comme leur Sauveur.

[114] [Une personne parle en langues et une autre interprète: « Ecoutez, oui, voici: ‘Ce ne sont pas les paroles séduisantes de la sagesse humaine, mais une démonstration de l’Esprit et de la puissante Parole de ton Dieu. Oui, si tu crois; oui, si tu reçois; oui, si tu vois… une lumière… verras… Le Seigneur, ton Dieu agira au milieu de toi d’une manière que tu n’as jamais vue.

[115] Oui, si tu t’abandonnes au Seigneur, ton Dieu, Il te lavera, et te purifiera. Oui, Il te lavera, et te rendra digne. Et tu viendras, oui, car tu auras été purifié. » (Amen.) « Moi, le Seigneur, ton Dieu, je suis au milieu de toi. Oui, et comme tu t’abandonnes à Lui, Il délivrera ton âme, et te rendra comme une grande armée qui avance en rangs serrés, oui, devant l’ennemi. Et seras victorieux. Oui, mais Je te dis que tout ce que tu fais, fais-le promptement. »–N.D.E.] Amen. Amen. Oui, Seigneur. Amen. Grâces soient rendues à Dieu.

[116] Y a-t-il ici des gens que Dieu–qui ne connaissent pas Dieu et qui, après ce message, aimeraient se tenir debout et dire: «J’aimerais L’accepter comme mon Sauveur personnel»? La balle est dans votre camp maintenant. C’est à vous de prendre la décision. Maintenant même, faites-le sans tarder. Merci. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, vous trois. Quelqu’un d’autre? Levez-vous et dites: «Je L’accepterai comme mon Sauveur. Je crois de tout mon coeur que la Parole de Dieu est faite chair parmi le peuple aujourd’hui.»

[117] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? Levez votre main ou votre… Dites: «Souvenez-vous de moi, je vais… » Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Levez-vous simplement. Nous n’avons pas de place pour un appel à l’autel, où faire venir les gens. Nous aimerions que vous vous leviez tout simplement et que vous témoigniez, comme ceci, en vous levant. En vous levant, dites: «Je crois en Jésus-Christ, le Fils de Dieu; je vais L’accepter comme mon Sauveur.»

[118] «Si vous témoignez de Moi devant les hommes, Je témoignerai de vous devant Mon Père et les saints Anges.»

[119] Y en a-t-il d’autres avant de clôturer, avant que nous ne changions de service. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu les bénisse. Oui, celui qui lève la main. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu soit avec vous, mon frère. Que Dieu vous bénisse, vous qui êtes debout en chemise rouge. Que Dieu soit avec vous. Oui, et vous aussi. Où que vous soyez, que Dieu vous bénisse, c’est ça ma prière. Oh! crois seulement. Tout est possible, crois seulement. Très bien.

[120] [Une personne parle en langues et une autre interprète: «Pourquoi hésites-tu entre deux opinions. Oui, n’est-ce pas la Voix du Seigneur Dieu qui t’appelle? Mais c’est le Seigneur, oui, le Seigneur–l’Esprit du Dieu vivant–qui tire sur ton coeur. Oui, tu sais sans l’ombre d’un doute, oui, que c’est le Seigneur, ton Dieu, qui t’appelle.–N.D.E.]

[121] Oui, le Seigneur, ton Dieu, ne contestera pas toujours avec l’homme. Mais je te dis: ‘Tout ce que tu fais, je te dis de le faire promptement, car c’est le Seigneur, ton Dieu qui appelle. Oui, ceci est une visitation, une visitation du Seigneur, ton Dieu, dans cette ville. Oui, si tu te rebelles, oui, le Seigneur retirera Sa main».–N.D.T.]

[122] Hm, hm, hm, comment pouvez-vous résister à cela, vous les gens? Comment pouvez-vous le faire? Qu’est-ce qui va arriver si vous êtes ici sans Dieu avec–et que vous savez que vous avez tort? Pourquoi ne vous levez-vous pas? Entendre un esprit crier comme cela à travers la Parole de Dieu comme cela... Certains d’entre vous les chrétiens qui vous tenez à côté de cet homme qui est là debout, voudriez-vous bien lui parler et prier avec lui là.

[123] La place est trop pleine ici pour l’appel à l’autel. Et ceux qui se sont levés, que certains chrétiens qui sont à côté d’eux et qui les connaissent, leur parlent maintenant de leur âme. Dites-leur que Jésus-Christ leur pardonne. Dieu vous pardonne, mon frère, vous qui êtes debout là-bas. Certainement. Si vous vous levez… Croyez-vous qu’Il est votre Sauveur? Vous voulez qu’Il... Croyez-vous qu’Il vous sauve? Alors vous êtes sauvé, mon Frère Vic, vous êtes l’un de nous maintenant. Allez droit de l’avant jusque dans le Royaume de Dieu. Oui oui. Si vous pouvez croire de tout votre coeur...

[124] Y en aurait-il d’autres qui voudraient se lever et dire, rien que par le fait de se lever dire: «Je L’accepte. Je crois en Lui. Je crois que le Message est vrai.» Que Dieu vous bénisse là au fond. Que le Seigneur vous pardonne tous–vous tous qui êtes là-bas. Que chacun de vous qui êtes des chrétiens là-bas, leur dise ce que Dieu représente pour eux. Le long de cette allée, y a-t-il quelqu’un par ici qui aimerait se lever et dire: «Je vais L’accepter personnellement, ici même.» Y a-t-il quelqu’un dans cette allée? Que Dieu vous bénisse là au fond, et tous partout là-bas, de ce côté-ci. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous les chrétiens qui êtes près d’eux, serrez-leur la main et dites: «Que Dieu vous bénisse.»

[125] Là dans l’allée gauche, là-bas, là vers... Est-ce qu’il y a quelqu’un là-bas qui voudrait se lever et dire: «Je vais maintenant L’accepter comme mon Sauveur»? Comment pouvez-vous rejeter cela, frère, alors qu’il y a ici la Parole, l’Esprit, la puissance et le Signe? Le monde veut un miracle, il veut quelque chose de super. Voici la super puissance surnaturelle. Très bien.

[126] J’allais... demande à mes frères ministres de venir prier aujourd’hui avec moi pour les malades, pour que les gens comprennent clairement que Christ guérit les malades et que juste toutes les choses que mes...

[127] [Une personne parle en langues et une autre interprète: «Qui êtes-vous venu voir? Oui, un roseau agité par le vent, ou la grande puissance de ton Dieu? Oui, le Seigneur ton Dieu traite avec toi. Il faut que tu t’avances. Oui, Il t’invite. Oui, Il t’appelle. Si tu présentes ta vie de péché, Il te purifiera. Si tu présentes ton corps brisé, Il te guérira. Ceci est le jour du Seigneur. Ceci est la visitation de l’Esprit du Dieu vivant à ce peuple. Oui, comme tu t’avances, tu recevras. Ne sois pas réticent, mais voici que l’Esprit de Dieu t’invite. Il faut que tu répondes, oui, et il faut que tu t’avances. Il faut que tu acceptes, il faut que tu reçoives ce qui t’est offert.–N.D.E.] Hmm, Dieu soit loué. Amen.

[128] [Un parler en langues, une interprétation et une prophétie sont données.–N.D.E.] Amen. Nous rendons grâces au Seigneur. Amen. Maintenant, vous entendez ce que l’Esprit dit au peuple. Vous voyez? Chicago, cela signifie que vous êtes peut-être en train de recevoir quelque chose. Vous voyez? Et il se peut que ça soit votre dernière occasion. Ainsi, s’il y a un doute, l’Esprit a parlé ici, jusqu’à quatre fois même. Vous voyez? Eh bien, maintenant il vous–vous faut vous abandonner à Christ. Y a-t-il ici quelqu’un qui ne l’a pas fait? Levez votre…

[129] Ou levez simplement la main et dites: «Souviens-toi de moi, ô Seigneur, souviens-toi de moi.» Que Dieu vous bénisse. Laissez... Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. Très bien, que Dieu vous bénisse, jeune homme. Il y a deux jeunes gens. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu bénisse cette petite dame-là aussi. Oui, c’est bien. Il vous voit et Il vous connaît. Il sait tout à votre sujet.

[130] Le même Dieu qui a ressuscité Jésus des morts est ici maintenant. Croyez-vous cela? [Une personne parle en langues et une autre interprète.–N.D.E.] Crois seulement, crois seulement, Tout… (Ça ce sont des signes. Observez ce qu’Il fait maintenant; observez ce qu’Il est en train de faire.) Crois seulement.

[131] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...«compatir à vos faiblesses. Autrefois, une femme a touché Ton vêtement et Tu T’es retourné et Tu lui as parlé de sa perte de sang et Tu as dit que sa foi l’avait sauvée. Laisse-moi Te toucher, Seigneur, pour voir si c’est vrai.» Croyez tout simplement.

[132] Il y a une petite femme qui est assise juste ici, elle porte une robe verdâtre, une femme de couleur. Oui. Tu es en train de prier pour quelque chose. La petite femme mince, avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière.

[133] Croyez-vous que je suis Son prophète? Si Dieu me révèle votre problème, me croirez-vous? Vous ne priez pas pour vous-même. Vous priez pour votre mère. Elle n’est pas ici. Elle est dans l’Etat du Tennessee. C’est vrai. Vous voulez que je vous dise de quoi elle souffre? Allez-vous alors croire de tout votre coeur? Elle a une grosseur dans l’estomac. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Est-ce vrai, madame? Sommes-nous de parfaits étrangers? C’est juste une femme qui venait d’entrer et de s’asseoir là. C’est vrai. Est-ce l’exacte vérité?

[134] «Voici, Je vous donnerai un signe éternel.» Jésus est ressuscité des morts. Elle a touché Quelque chose. Il y a une femme qui est assise là derrière. Elle souffre d’un–elle a un–un mal de dos et un problème des reins. La femme de couleur qui est assise juste là au fond, du côté gauche, là derrière, elle me regarde. Elle cherche le baptême du Saint-Esprit. Madame Frane, recevez votre guérison et le baptême du Saint-Esprit.

[135] Vérifiez si c’est vrai. Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Si c’est vrai, madame, agitez votre main de part et d’autre. Mais si ce sont là les choses que vous recherchez et que c’est de cela qu’il s’agit, si c’était absolument vrai, faites signe de la main, continuez simplement à agiter les mains. Très bien. Allez et vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé, car vous avez touché le super Signe. Amen.

[136] Croyez-vous de tout votre coeur? Il y a une autre femme assise derrière elle, juste là au fond. Et cette femme cherche une grande chose aussi, mais c’est un bébé. Madame Cary, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir votre enfant. Je vous l’envoie au Nom de Jésus-Christ. Je ne connais pas la femme. Elle m’est complètement étrangère. Mais si c’est vrai, madame, levez-vous, si c’est absolument vrai, et est-ce que tout ce qui a été dit est vrai? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Si nous sommes des étrangers, agitez vos mains comme ceci. Ça va. Ça va. Vous recevrez un super Signe. Amen. Vous voyez, Il est toujours Dieu. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement la foi.

[137] Il y a une fille de couleur qui est assise juste ici au bout de cette rangée. Elle a des troubles cardiaques. Je ne vous connais pas, madame. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de Zion, dans l’Illinois. Vous vous appelez Madame Fitzgerald. C’est vrai. Si c’est vrai, levez-vous et acceptez votre guérison, réclamez votre foi dans le Dieu vivant. Que Dieu vous bénisse. Allez, croyez.

[138] Cette femme de couleur qui l’a aidée là, est aussi souffrante, vous avez la tuberculose spinale. Et vous vous appelez mademoiselle Davis, et vous êtes de Zion. Cette dame qui l’a aidée, c’est la soeur de cette autre fille. Vous vous appelez aussi Fitzgerald. Et vous venez de Zion. C’est vrai. C’est vrai. Et vous avez mal à la gorge. Mais vous êtes guérie; Jésus-Christ vous guérit. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur?

[139] Qu’en est-il de la personne qui est là de ce côté-ci? Madame Smith, vous qui souffrez de l’hypotension, croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Si vous croyez cela, Madame Smith, levez-vous, acceptez cela, et croyez cela de tout votre coeur. Vous serez guérie, et l’hypotension vous quitte. Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais la chose est vraie. Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[140] Quelqu’un m’a touché au côté, je pense bien que c’était mon fils qui pense que j’en ai eu assez.

[141] Croyez simplement de tout votre coeur. Mademoiselle Bailey, ne doutez pas, mais croyez au Seigneur Jésus-Christ et vous serez guérie. Retournez à Gary et dites aux gens combien Dieu est grand.

[142] Croyez-vous? «Voici, Je vous donnerai un super Signe, Dieu manifesté dans la chair.» Ne pouvez-vous pas voir cela, Chicago, après toutes ces années que j’ai été ici avec vous? Dieu manifesté dans la chair humaine par la grâce de Jésus-Christ. «Je vous donnerai un–un super Signe.» Je L’aime, je l’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je L’aime, je l’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[143] Tout celui qui détient une carte de prière, qu’il lève la main; tenez votre carte de prière en main. Vous croyez que je suis Son voyant, Son… Croyez-vous que ce n’est pas moi? Je suis–je suis–je suis votre frère. Croyez-vous cela?

[144] Croyez-vous que Dieu a confirmé Sa Parole, que nous avons le signe du parler en langues et de l’interprétation, et ensuite le super Signe de Sa résurrection? Si vous croyez cela, au Nom de Jésus-Christ, je vais déclarer chacun de vous guéri. Si vous croyez cela et que vous laissez tomber votre carte… Jetez vos cartes par terre. Jetez simplement vos cartes. C’est cela. Recevez votre guérison. Jetez tout simplement vos cartes sur le plancher et dites: «Je crois en Dieu. C’est très bon pour moi; je crois en Dieu maintenant même.» Jetez vos cartes et dites: «Je prouve que je crois de tout mon coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit et règne dans la Gloire.»



CODE: 61-0515
TITRE: Il Y A Ici Plus Que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Merci beaucoup, frère. C’est vraiment agréable de revenir ici à la chaire ce soir, au service du Seigneur. J’adresse mes salutations spéciales à mes frères qui sont ici dans le–dans le–derrière moi à la chaire. Et je suis très heureux d’être ici. Je me demande où se trouve mon ami Chris Berg. Je n’arrive pas à le localiser ou à le voir. Où se trouve-t-il? Oh! te voilà, Chris. Ne t’approche pas de mon ours grizzly. Oh! quel moment glorieux nous avons passé, Chris et moi, la dernière fois que nous étions ici! Je le cherche chaque soir.

[2] Et je me suis trompé. Je pense que j’ai dit que j’étais sorti et que j’avais pris le dîner avec la famille Bentrude par ici, et je me suis rendu compte que ce n’était pas la famille Bentrude. Je pense que c’était la fille de Bentrude qui avait épousé quelqu’un d’autre. J’oublie... Neistead. Eh bien, Frère et Soeur Neistead, si je... Vous êtes ici, je m’excuse, mais je pense qu’au départ vous étiez les Bentrude. Je pense que c’est juste. Je ne suis pas certain, mais je pense que c’est juste. J’avais donc à moitié raison. Mais, de toute façon, j’ai dit qu’ils me tuaient avec leur gentillesse. Et c’est vraiment ainsi que les choses se sont passées. Nous en sommes donc très reconnaissants.

[3] Et j’ai appris aujourd’hui par le frère de Dawson Creek (Je l’appelle frère Eddie) que mon vieil ami–notre vieil ami, frère Durney, est toujours en vie et que... Je crois qu’un autre missionnaire venant de là-bas m’a apporté la nouvelle que Della fut guérie quand elle a placé ce mouchoir sur un de ses seins qui avait une tumeur. J’en suis si heureux. Et j’apprends que monsieur Durney qui est malade... Et je désire lui rendre visite aussitôt que j’arriverai à Dawson Creek, pour aller lui parler du salut et–du Seigneur; en effet, il m’a fait la promesse quand je quittais qu’il–il prierait et demanderait à Dieu de l’aider. C’est un vieil homme très gentil, qui a passé sa vie dans les bois et qui n’avait jamais douté au sujet de Dieu, je pense; mais maintenant, peut-être, pendant qu’il est sur son lit, je peux donc lui parler vraiment. C’est pourquoi des fois Dieu doit faire en sorte que nous soyons étendus sur le dos pour nous amener à regarder en haut, vous savez. C’est... Il a une manière de faire les choses. Et il m’a écrit une lettre au sujet de sa fille, et il m’a parlé d’elle, et il a dit que c’était l’unique fille qu’il avait, qui ne fume pas et ne fait pas ce genre d’histoires, et qu’il était si content d’elle. Et puis un autre frère missionnaire de là-haut est venu, et il m’a parlé d’une merveilleuse chose que le Seigneur Jésus a faite pour eux. Et je–j’ai confiance que Dieu continuera à être avec eux.

[4] Maintenant, ce petit rassemblement et ce petit moment de communion... Je ne savais pas qu’il y avait un si grand nombre de prédicateurs dans la contrée. Franchement, je ne le savais pas. C’est une bonne chose. Bien, je suis heureux de voir que vous avez de bons leaders spirituels ici, qui vous enseigneront la voie du Seigneur. Et je suis ici pour... juste en réponse à la prière, et pour courir sur le terrain qu’ils ont déblayé. S’il y a des mérites à décerner, décernez-les aux hommes qui sont venus ici et qui ont établi l’oeuvre. Et ils ont prié, et ils ont cru que Dieu ferait ces choses dans les derniers jours, et ils vous ont enseigné qu’elles arriveraient, et voici qu’elles s’accomplissent maintenant juste sous nos yeux. Eh bien, nous voulons que vous vous souveniez que la prière est la plus grande force qui existe au monde... c’est la prière. La prière amène même Dieu à changer d’avis. Combien savent cela? C’est juste. Un jour, Dieu a dit à un prophète: «Va dire au roi Ezéchias, a-t-Il dit, va lui dire de mettre sa maison en ordre, car il va mourir.» Et ensuite, quand le prophète Esaïe (Pourriez-vous tout simplement imaginer l’embarras de ce prophète?), quand il longeait la rue, et que les pauvres gens à l’extérieur disaient: «Oh! grand prophète, quelle est la Parole de l’Eternel pour notre noble roi?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va mourir.» Les soldats qui se tenaient là à la porte dirent: «Oh! grand prophète, quelle est la Parole de l’Eternel concernant notre roi?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va mourir.» Et à Ezéchias qui a posé la question sur sa maladie: «Tu vas mourir, tu ne vas pas descendre de ce lit.» Et il savait que c’était là la Parole de l’Eternel; alors il tourna son visage contre le mur et pleura amèrement. Il dit: «Seigneur, je T’en supplie, considère-moi. J’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur. (C’est un grand témoignage.) J’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur.» Et il avait besoin de vivre quinze ans de plus.

[5] Maintenant, normalement si Dieu voulait le lui accorder... Il était le plus grand homme du–du royaume. Normalement Dieu aurait juste dit: «D’accord, Ezéchias, Je... Ezéchias, Je vais te laisser vivre encore quinze ans.» Mais vous voyez, Dieu a un système, une façon de faire les choses. Au lieu de cela, Dieu est descendu dans la petite tonnelle broussailleuse, quelque part dans les bois où se trouvait le prophète Esaïe, et Il a dit: «Retourne lui dire que Je l’ai entendu. Je vais le lui accorder.» Eh bien, voyez-vous, la prière a changé les choses. Vous voyez, la prière a changé les choses. Eh bien, quel embarras pour ce prophète en revenant! Et les gens ont demandé: «Pourquoi retournes-tu, prophète de l’Eternel?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va vivre.» Les soldats ont dit: «Qu’en est-il?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va vivre.» Vous voyez, qu’est-ce qui a fait cela? Il est simplement passé de la mort à la vie; la prière a changé les choses, elle a changé la situation de la mort à la vie. Elle fera la même chose pour vous. Elle fera la même chose pour moi. Ça dépend de notre attitude envers Dieu.

[6] Et maintenant, souvenez-vous que si vous avez demandé quelque chose et que vous ne croyiez pas dans votre coeur que–que cela va arriver, cela n’arrivera pas, peu importe le nombre de fois que vous demandez. Mais quand vous croyez réellement, rien ne va empêcher cela d’arriver. Cela–cela doit se produire. Forcément. J’ai cinquante-deux ans, et je suis dans le ministère depuis... ça fait environ trente et un ans. Et je vois ces visions se produire depuis que je n’avais que deux ans, quand la première vision est venue. Je crois que les dons et les appels sont sans repentir. Je crois que ce sont–ce sont des dons qui nous sont donnés par la pensée de Dieu Lui-même. Or, il y a neuf dons spirituels qui opèrent dans chaque corps local. Nous croyons cela: 1 Corinthiens 12. Mais il y a cinq dons qui ont été ordonnés par Dieu pour l’Eglise, les dons du Corps. Quel est le premier? Les apôtres, et ce n’est pas... En fait, en notre temps c’est un missionnaire, parce qu’apôtre et missionnaire signifient exactement la même chose. Missionnaire veut dire un envoyé. Apôtre veut dire un envoyé. Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes (voyez-vous?), cinq dons. Or, un homme ne peut pas être un apôtre parce qu’il désire l’être. C’est Dieu qui établit ces dons dans l’Eglise. Et cet homme ne peut pas être un prophète parce qu’il veut l’être.

[7] Maintenant, il y a des dons de prophétie dans l’église, mais il y a une grande différence entre le don de prophétie et un prophète. Voyez-vous? Un don de prophétie doit être éprouvé par trois juges et être jugé avant même que cela ne puisse être présenté à l’église, pour voir si la chose est juste. Ça pourrait se manifester chez cette femme-ci ce soir pour ne plus jamais revenir le reste de sa vie. Ça pourrait se manifester chez cette femme-ci le soir suivant, et chez cet homme-là le soir suivant. Vous voyez, ce sont–ce sont des dons locaux dans le corps. Mais la prophétie est un office: un prophète l’est depuis la naissance (Voyez-vous?), c’est inné. Jérémie était un prophète, Dieu a dit: «Avant même que tu ne fusses formé dans le sein de ta mère, Je te connaissais, Je t’avais consacré et établi prophète des nations.» Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, Esaïe l’avait vu et a dit: «La voix de celui qui crie dans le désert», le prophète de l’Eternel. Jésus-Christ était le Fils de Dieu depuis le jardin d’Eden, la Semence de la femme qui devait écraser la tête du serpent.

[8] C’est comme Upshaw, le vieux membre du Congrès, le disait: «Vous ne pouvez pas être ce que vous n’êtes pas. Un membre du Congrès des Etats-Unis, qui avait posé sa candidature à la présidence. C’était un homme avisé, mais simplement–simplement il utilisait mon langage, ma façon de le dire. Mais c’est la vérité. Vous ne pouvez être que... Et c’est là notre problème aujourd’hui, les amis. On dirait que le monde entier est comme ça. Si seulement nous étions ce que Dieu nous a appelés à être, cela... alors vous êtes–vous êtes–vous êtes... alors la trompette ne donnera pas un son confus. Elle donnera un son clair, et tout le monde le saura (Voyez-vous?), quand le son que ça produit est correct. Et ainsi un ministre ne peut pas être ministre parce que son papa et sa mère veulent qu’il soit ministre. Il doit être appelé de Dieu pour être un ministre. Rien ne réjouirait plus mon coeur que de savoir que mon fils Billy Paul était un ministre. Mais l’envoyer à l’école pour faire de lui un ministre, je préférerais qu’il soit un nettoyeur de crachoirs que d’être cela, quelque chose qu’il n’est pas. Voyez-vous? Excusez cette expression rude. Je n’aurais pas dû dire cela. Voyez-vous? Ici ça n’a pas l’air bien, mais vous comprenez ce que je veux dire. Je préférerais qu’il ait été autre chose.

[9] Mais Dieu a utilisé Billy. Il a été pour moi un bras droit, mon fils. Parce que lorsque nous avons commencé à distribuer les cartes de prière au début, on a fini par découvrir que... D’abord nous avions un homme là, un ministre. Nous avions d’énormes difficultés en rapport avec les cartes de prière. D’abord, nous les envoyions à chaque... là où nous allions tenir une réunion. Tous les pasteurs qui parrainaient ces réunions recevaient une centaine de cartes pour leurs assemblées. Le premier pasteur faisait entrer son groupe. Et c’était terminé. Les autres n’y entraient pas. Ainsi donc on a commencé, et on a dit: «Eh bien, nous allons descendre le premier jour où nous arriverons là, et nous allons distribuer toutes les cartes de prière.» Et maintenant, ce n’est pas pour les réunions des petites églises; c’est pour les grands amphithéâtres. Et ainsi, bien, le premier jour nous devions distribuer deux cents, trois cents cartes de prière. Cela ne faisait du bien à personne de venir en retard, parce que les gens de façon certaine n’entraient pas dans la ligne de prière, étant donné que nous ne pouvions pas les prendre toutes. Tout ce que nous pouvions faire, c’était prendre juste quatre, cinq, ou six personnes par soirée. Voyez-vous? Et ensuite, ce que nous essayons après cela, nous demandions à un ministre de distribuer les cartes de prière. Eh bien, on a fini par découvrir que lorsqu’il allait dans une ville... Et sa propre organisation, il devait leur faire une petite faveur, sinon on l’excommuniait, ainsi, ou bien cela provoquait des ressentiments.

[10] Et ensuite, j’ai placé là juste un homme ordinaire, et j’ai découvert qu’il cherchait à vendre des cartes de prière. La garantie.... Un homme a dit: «Si vous garantissez que mon épouse sera dans la première rangée, je vous donnerai cinq cents dollars.» Et quelqu’un a entendu cela par hasard, et la chose fut connue avant que cela ne se passe. Ainsi donc cela a mis un terme à la chose. Et ensuite j’ai pris mon frère. J’étais sûr que lui ne vendrait pas une seule carte de prière. Et c’est ce que le monde cherche, vous savez, quelque chose comme ça. Mais quiconque connaît les réunions, l’argent est la dernière chose dans nos réunions. J’ai essayé de garder un nom propre et honorable. Je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. Cela fait trente et un ans que je prêche. Je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande, et je n’en ai jamais demandé une, et je n’en ai jamais eu l’intention. Ce n’est pas... Nous ne venons pas pour l’argent. Nous sommes venus pour voir ce que nous pouvons faire de bien, pour essayer de mettre la main à la pâte avec ces frères ici, pour les aider à tirer la charge ensemble. C’est là notre but. Ces dons pourraient–pourraient faire de moi un multimillionnaire en quelques jours. Vous savez ce que c’est. Oui, je pense que vous avez lu dans le journal que ce multimillionnaire de Californie m’a envoyé un million cinq cent mille dollars dans une seule offrande. Les agents du FBI ont amené cela à... «Eh bien, ai-je dit, je ne voudrai même pas regarder cela.» Voyez-vous? J’ai dit: «Je ne prends pas l’argent.» Je ne pourrais pas avoir d’argent, de telles choses. Oh! miséricorde. Moi? Je n’ai pas... Je n’ai même pas la capacité mentale pour m’occuper d’autant d’argent. Ainsi donc, qu’arriverait-il si je prenais cela? Je serais préoccupé par cela. Voyez-vous? Que les autres soient préoccupés par cela. Si j’en ai besoin, le Seigneur dira: «Donnez-lui autant.» Voyez-vous? Ainsi donc, c’est en ordre...?...

[11] Je ne... Je parlais, frère Roberts, Oral Roberts, cette très vaillante âme, frère Roberts... Il faut à cet homme environ dix mille dollars par jour. Fiou! Eh bien, Dieu savait ce qu’Il faisait quand Il ne m’a pas confié cette responsabilité-là. Je ne saurais certainement pas faire cela. Dix mille dollars par jour, cela me rendrait fou de devoir chercher dix mille dollars par jour. Et l’autre... Eh bien, maintenant, qu’en serait-il si je devais avoir dix mille dollars par jour, et que le Seigneur m’appelait à venir ici à Grande Prairie, que ferais-je à ce sujet? Voyez-vous? Je–je n’ai pas de programmes radio, je n’ai rien à vendre, et je ne suis pas obligé d’avoir dix cents par jour. Voyez-vous? La seule chose que je dois faire, c’est juste de demeurer libre de toutes choses, de sorte que je puisse aller partout où Il me dit d’aller. S’il s’agit d’aller dans un... J’ai tenu un réveil de deux soirées à un endroit où il n’y avait que trente personnes. Je sais que c’était minable. Il faisait environ moins dix degrés, et les gens se tenaient là en train de geler, avec de petits bébés malades et tout. Mais le Seigneur m’a dit d’aller, alors je–je suis simplement allé. Et si donc Il veut que j’aille en Afrique pour prêcher à cent mille, deux cent mille personnes, Il va placer sur le coeur de quelqu’un de m’envoyer un chèque pour que j’y aille, alors je peux y aller. Ainsi, voyez-vous, mon Père possède toutes ces choses, et je n’ai pas à m’inquiéter là-dessus. Juste... J’aime être comme cela, de sorte que je puisse simplement aller partout où Il me dit d’aller. Voyez-vous?

[12] Oh! la la! Chris, nous ne pourrions pas aller chasser l’ours s’il me fallait avoir dix mille dollars chaque jour. Je–je ne pourrais tout simplement pas le faire. Mais je suis heureux d’être tout simplement libre, ainsi, je peux venir vers mes frères, ce jeune frère qui a une toute petite église, ou partout où le Seigneur conduira, aller simplement là où Il conduit. C’est ainsi que j’aime être: libre (Voyez-vous?), sans rien qui me lie ou qui me retient, et prêt à aller partout, n’importe quand, quoi qu’Il dise de faire. Et j’ai découvert que c’est une vie glorieuse, une très bonne vie. Et j’ai... peux dire ceci sincèrement du haut de cette chaire (en fait, ça pourrait être le dernier message que j’apporte à la race humaine). Voyez-vous? J’ai accompli cinquante-deux ans l’autre jour, et jamais de ma vie je n’ai demandé quelque chose sincèrement à Dieu sans qu’Il ne me l’accorde, ou qu’Il me dise la raison pour laquelle Il ne pouvait pas me l’accorder. Eh bien, c’est exact. Bien des fois, j’ai demandé des choses, et Il me les a refusées, cependant Il m’a dit la raison. Et Sa voie a toujours été la meilleure. Et j’ai découvert que s’Il me l’avait accordé, je–cela m’aurait ruiné. Voyez-vous? C’est pourquoi j’avance tout simplement, et je dis: «Seigneur, tout ce que Tu veux que je fasse, me voici.» Et ainsi Il prend toujours soin de moi.

[13] Mais observez dans les réunions, chaque fois que vous entendez... Pendant le discernement, Il vous révèle les choses; c’est vous-même qui produisez cela. Vous ne le savez pas, mais c’est votre propre esprit, comme la femme qui avait touché Son vêtement. Mais quand Il répond, ça c’est ce que vous tirez vous-même de Dieu. Voyez-vous, Dieu n’utilisait pas Son don. Nous savons tous que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Or, nous savons que Jésus-Christ, la plénitude de la Divinité habite en Lui corporellement. Mais en ce qui nous concerne, nous avons l’Esprit avec mesure, Il est donné à chacun pour l’utilité commune. Maintenant, disons cependant par exemple ceci: si je me rendais ici à l’océan et prenais une cuillerée d’eau de l’océan; vous ne manquerez pas cela. Voyez-vous? Mais je pourrais amener cette cuillerée d’eau au laboratoire, et elle contiendra les mêmes éléments chimiques que ceux que contient l’océan entier. Ce n’est pas la même quantité. Eh bien, alors, quand nous pensons à l’Esprit de Christ que nous avons en nous (Voyez-vous?), c’est juste une cuillerée par rapport à ce qui était en Lui. Voyez-vous? Le tout était en Lui. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise.

[14] Combien de pentecôtistes y a-t-il ici? Faites voir vos mains, les pentecôtistes. Très bien. Savez-vous ce que Dieu a fait le jour de la Pentecôte? La Bible dit qu’ils étaient réunis et qu’ils priaient dans la chambre haute, et tout à coup il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Et des langues, semblables à des langues de feu, leur apparurent, séparées les unes des autres, et se posèrent sur chacun d’eux. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. Or, nous savons que Dieu était cette Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël dans le désert. Qu’est-ce que Dieu était en train de faire alors? Il séparait... Ces langues de feu étaient cette grande Colonne de Feu qui se séparait, se divisait parmi Son peuple.

[15] Alors, frères, que devrions-nous faire? Frère, oh! la la! l’union fait la force. Ainsi ce que la grande... Si la grande Eglise de Dieu, si le diable peut entrer dans les gens et les amener à dire: «Je suis ceci, et vous, parce que vous appartenez à ceci, nous ne pouvons pas nous associer», il n’aura pas besoin de tirer un seul coup. Nous nous battons les uns contre les autres (Voyez-vous?), mais lorsque ce mur est démoli, que nous ne sommes pas divisés, et que tous les frères nous sommes un (Voyez-vous?), que nous avons tous un seul Esprit en Christ, que Dieu se divise parmi nous tous, afin que nous soyons ensemble la grande Eglise rachetée du Dieu vivant, alors vous allez voir quelque chose arriver à ce moment-là.

[16] Maintenant, on remarque que lorsqu’Il vous parle, s’Il répond en disant: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, il arrivera telles choses.», eh bien, notez cela. Vous pourriez ne pas être en mesure de voir la moindre différence sur-le-champ. Peut-être qu’à un moment donné vous ne verrez pas cela. Dieu fait une promesse, et Il tient Sa promesse. Oui, j’aime parler de ceci. Savez-vous que certaines personnes pensent ainsi, que parce que la chose ne se produit pas instantanément, c’est cela–c’est tout, que Dieu ne vous a pas entendu? C’est une erreur. Si vous croyez la chose, elle s’est produite. Mais si vous n’avez pas cru la chose, eh bien, cela ne change rien, cela n’arrivera pas de toute façon. Mais si vous croyez la chose, c’est un produit fini à l’instant même, quand vous–quand vous croyez la chose. Eh bien, il y a tant de choses dont je pourrais parler. Une fois, il y avait quelques petites femmes. J’aime parler de cela, parce que je n’ai jamais oublié cela. C’était à l’estrade. Une petite dame est montée à l’estrade, une petite ménagère, une petite mère. Et le Saint-Esprit lui a dit: «Vous êtes telle personne, vous–vous êtes madame Untel.» «Oui, Oui.» «Et vous souffrez d’une affection de l’estomac qui est... Vous étiez chez un médecin il y a quelques jours, et il vous a dit que vous aviez un ulcère de l’estomac.» «Oui, c’est vrai.» «Votre mari travaille à tel endroit...» «Oui, c’est vrai», tout ça.

[17] Puis, comme elle quittait, alors l’Esprit a parlé disant: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie.» Oh! la la! cela doit s’accomplir. Cela doit tout simplement s’accomplir. Alors elle est rentrée chez elle, et elle a dit: «Eh bien, je suis guérie. Mon mari, avant que je n’arrive là, je désire que tu m’achètes un hamburger.» Cela a failli la tuer. Quelques jours plus tard, elle était toujours... Elle devenait tellement malade quand elle mangeait. Et finalement, son mari a dit: «Tu jettes l’opprobre sur la cause.» Il a dit: «Tu ne devrais pas témoigner de cela.» Deux semaines s’écoulèrent. Elle essayait toujours de manger. Elle était toute aussi malade quand elle prenait cela... Son mari est allé voir le médecin et lui en a parlé. Ce dernier a dit: «Cela va la tuer.» Il a dit... Mais la femme a dit: «Ecoute. Cet homme ne me connaissait pas, et si un Esprit qui se tenait là, ou avec lui, a pu lui dire qui j’étais et quelle était ma maladie, je crois que c’était l’Esprit de Dieu.» Et elle a dit: «C’est indubitable, il a dit: ‘AINSI DIT LE SIGNEUR.’» Elle a dit: «Je crois cela. C’est juste. Je crois cela.»

[18] Quelques matins après cela, ce qui faisait environ quatre semaines après qu’on avait prié pour elle... Vous voyez, cela ne voulait pas dire qu’elle n’était pas guérie. Elle était guérie à l’instant même. Abraham reçut une promesse selon laquelle il recevrait un fils, et c’était vingt-cinq ans plus tard, qu’il le reçut, mais il était fortifié dans la foi, rendant gloire à Dieu. C’est ainsi que devraient être les véritables pentecôtistes, la postérité d’Abraham. Alors un matin, elle a dit... Eh bien, je–j’étais alors à environ trois cents miles [483 km] de cette ville-là, dans d’autres réunions de réveil, et elle est venue dans cette ville pour témoigner. Elle a dit que ce matin-là, son mari était allé au travail. Elle a dit: «Oh! mon estomac brûlait.» Et elle a dit: «Au bout d’un moment, je faisais la vaisselle, et je pleurais.» Elle a dit qu’elle se disait tout simplement: «Ô Dieu! que Tu es grand. Que Tu es grand! Tu fais briller le soleil. Tu–Tu fais toutes ces choses glorieuses.» Et elle a dit: «Que Tu es grand, ô Dieu», comme cela, louant tout simplement Son Nom.

[19] Pendant qu’elle se tenait là, elle a dit qu’une sensation très étrange l’a parcourue. Et elle a dit qu’elle a pensé: «Je me demande ce que c’est.» Eh bien, vous n’avez pas besoin de sentir quelque chose. Jésus n’a jamais dit: «Avez-vous senti cela?» Il a dit: «Avez-vous cru cela?» Voyez-vous? Croyez cela. Mais alors, elle a senti quelque chose la parcourir. Elle a dit: «Eh bien, je ne sais pas ce que c’est.» Elle a dit: «Une sensation étrange. Je me sens si bien.» Elle a tout simplement continué. Elle a dit: «Peut-être que j’étais juste en train de louer le Seigneur; c’est le Saint-Esprit qui m’a bénie.» Elle a continué à faire la vaisselle. Elle eut très faim. Alors (je pense que toutes les mamans sont comme ça), les enfants avaient laissé un peu d’avoine dans l’assiette. Alors elle eut très faim. Et l’avoine est quelque chose qui la brûlerait vraiment. Elle a donc pris juste une cuillerée d’avoine ou deux et en a mangé. Après donc qu’elle eut avalé cela, elle s’est dit: «Eh bien, ça ne peut pas brûler davantage.» Mais après quelques moments, cela ne brûlait pas. Elle a donc pris quelques cuillerées de plus: cela ne l’a pas dérangée. Ensuite elle a pris un morceau de toast; cela ne l’a pas dérangée. Elle est donc tout simplement allée frire deux omelettes, et elle s’est donc apprêté quelques toasts, et une tasse de café, et elle a eu un jubilé gastronomique. Elle s’est donc simplement–simplement assise et a pris un bon déjeuner. Elle a attendu environ une heure et demie, deux heures. Elle se sentait tout simplement bien, elle commençait encore à avoir faim.

[20] Alors, elle se sentait très bien, elle a couru chez la voisine. Et sa voisine avait été plus loin dans la ligne de prière (la soirée précédente), et elle avait une énorme grosseur au cou. Et la même chose s’était produite. Tout lui fut dit au sujet de cela, il lui fut déclaré: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette grosseur disparaîtra.» Et elle voulut donc courir chez sa voisine, quelques portes plus bas dans la rue, afin de lui dire ce qui c’était passé. Et elle a dit que lorsqu’elle est arrivée là, elle pensa qu’il y avait là un service funèbre ou quelque chose comme ça, avec tous les cris et ce tapage comme elle n’en avait jamais entendu. D’un mouvement brusque, elle a ouvert la porte, et voilà que cette femme était là debout, un drap à la main, et elle a dit: «Que se passe-t-il, ma chère?» Elle a dit: «Tu sais quoi? Je me suis levée tard ce matin», et elle a dit: «Je ne peux retrouver cette chose nulle part. Cela a quitté ma gorge. J’ai secoué chaque drap et tout, je ne retrouve plus cela nulle part. Voyez-vous? Et elles étaient là toutes deux en train de témoigner. Qu’était-ce? Quand Dieu a prononcé la chose... Cet Ange était passé dans le voisinage pour confirmer la Parole qu’Il avait prononcée au Nom du Seigneur. Voyez-vous? «Bien que cela prenne du temps, cependant cela parlera.» Est-ce juste, frères? Cela doit parler. Ainsi, gardez toujours cela à l’esprit.

[21] Oh! vous êtes si gentil que je n’arrive même pas à prendre un texte. J’ai quelque chose à l’esprit, que j’aimerais dire. Je vais juste... Vous allez patienter encore juste quelques minutes de plus, n’est-ce pas? Nous espérons donc commencer la ligne de prière dans quelques minutes. Ainsi quand nous sommes allés en Afrique tout récemment... C’est pour vous montrer... Eh bien, je rends effectivement grâces à Dieu pour les écoles, pour les églises, et pour tout ce qu’Il a fait. Je Lui suis si reconnaissant. Mais cependant, savez-vous que ce n’était pas cela la commission? La commission générale était: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Eh bien, pour prêcher l’Evangile, l’Evangile n’est pas venu en Parole seulement mais avec la puissance et les manifestations du Saint-Esprit. Eh bien, si vous suivez cela, je cite Marc 16: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Le simple enseignement de la Parole ne fera pas cela. Il faut que le Saint-Esprit manifeste la Parole. Voyez-vous? Mais qu’avons-nous fait? Nous sommes allés, nous avons bâti des écoles, des organisations, des églises, et–et des hôpitaux, ce qui est très bien. Nous ne pouvons pas dire une seule chose contre cela. Mais ce n’était pas ça la pensée.

[22] Maintenant, quand je suis allé en Afrique, je me souviens de cela... Eh bien, mes frères baptistes qui sont ici, je vous prie de ne pas... Je suis... Je vous aime. Vous êtes mes frères. Voyez-vous? Mais j’étais pendant des années un ministre baptiste missionnaire, et quand je leur racontais ces choses, cela m’effrayait à mort. Ils disaient que c’était du diable, et, oh! je ne voulais rien avoir à faire avec le diable, car j’aimais le Seigneur Jésus. Et je ne savais rien au sujet de cela, jusqu’à ce qu’Il m’est apparu et m’a dit ce que c’était. Alors, quand je suis retourné parler au docteur Davis, le surveillant général... Et j’ai dit: «Docteur Davis, j’ai rencontré cette Personne qui me parle, et c’est un Homme. Et Il m’a dit ces choses. Il m’a dit que je dois prêcher dans le monde entier, et que ces choses arriveront.» Et il a dit: «Avec une instruction d’école primaire, je suppose, Billy, tu vas prêcher aux rois et aux mon-...!» J’ai dit: «C’est ce qu’Il a dit, frère.» Il a dit: «Billy, qu’est-ce que tu avais pris comme souper ce soir-là?» J’ai dit: «Eh bien, alors, Docteur Davis, si c’est cela, je ferais tout simplement mieux de vous remettre à l’instant même ma carte de membre, ai-je dit, car pour moi c’est Dieu. Je ne sais pas ce que c’est pour vous. Vous voyez?» Et, bien sûr, vous l’avez lu dans La Voix de la guérison; maintenant il prêche lui-même la guérison divine.

[23] Ainsi, néanmoins, lorsque l’Ange a dit que... Et maintenant, quand je suis allé en Afrique et que j’ai trouvé... En Afrique, qu’ai-je trouvé? Je ne rabaisse rien. Je suis très reconnaissant pour tout ce que le Seigneur a fait. Vous vous souvenez tous de cela: tout ce que le Seigneur a fait, j’en suis reconnaissant. Mais j’essaie de dire que nous vivons dans un autre jour, au-delà de cela maintenant. Vous voyez? Nous–nous en sommes arrivés au point où Dieu veut faire des choses plus glorieuses que celles qu’Il a faites. Il veut bénir Son Eglise. Il veut que nous nous rassemblions, et pas que nous discutions au sujet de: «Je suis des Assemblées de Dieu, ou je suis de l’église de Dieu.» Qu’est-ce que cela change? Nous sommes de Christ. C’est ça. Voyez-vous? Nous sommes de Christ. Pas... Nous ne devons pas penser ainsi. Que l’un de nous chevauche un chameau à une seule bosse, à deux bosses ou à trois bosses, qu’est-ce que cela change? Quand Jacob a creusé un puits, les Philistins l’en ont chassé, et il l’a appelé malice. Il a creusé un autre puits, et les Philistins l’en ont chassé, et il l’a appelé querelles. Puis il a creusé un autre puits. Alors il a dit: «Il y a de la place pour nous tous.» Je pense donc qu’il en est ainsi. Ceux qui sont sur différentes sortes de chameaux, on peut directement chevaucher jusque-là et avoir à boire. Il y a de la place à la fontaine pour nous tous...?...

[24] Quand donc je suis arrivé là, j’ai pensé que je trouverais peut-être les missionnaires de David Livingstone dans chaque coin. Mais je n’ai rien trouvé d’autre que... Oh! la la! les missionnaires étaient différents de ce que je pensais qu’ils étaient. Ils avaient un quartier là-bas, où les hommes de couleur qui ne pouvaient plus garder leur peinture tribale... Ils pourraient venir ici nous enseigner la moralité, ces gens qui sont en Afrique pourraient le faire. Certainement qu’ils pourraient le faire. Par exemple, là dans une tribu, celle des Basothu, quand le... Il y a les Songhaïs, les Sothos, les Xhosas ou oh! la la! il y a tant de différentes tribus. Mais quand une jeune fille (Ils ne savent pas quel âge ils ont), mais quand une jeune fille n’est pas... si un homme l’a prise... Ils pratiquent la polygamie. Mais si aucun homme ne l’a prise pour femme alors qu’elle a atteint une certaine taille, elle doit ôter sa peinture tribale et quitter la–la tribu, parce qu’il y a quelque chose qui cloche. Si elle est... avant qu’elle ne soit mariée, ou prise comme femme, on vérifie sa virginité. Si elle est trouvée coupable, elle doit dénoncer l’homme qui a fait cela. Ils sont tués tous deux ensemble. Il y aurait beaucoup de morts à travers les Etats-Unis de toute façon, si on devait les dénicher comme cela. Et ces gens-là ne mènent pas une vie de nuit chez eux. Pas du tout. Ils sont chastes, ils ont de la moralité, au possible.

[25] Et puis, ils sont venus par dizaine de milliers à la réunion quand nous nous sommes réunis à Durban. Et j’étais... Billy était avec moi. J’ai dit: «Fiston, va distribuer des cartes de prière cet après-midi.» Et alors, quand il est revenu quelques moments après (lui et le maire de la ville, Sidney Smith), ils n’ont pas... Son manteau n’avait pas de poches. Il a dit: «Distribuer des cartes de prière? Va là-bas et essaie une fois.» Il a dit: «Tu ne peux pas faire ça, papa.» Alors j’ai dit: «Bien, OK.» Alors, monsieur Smith, Sidney Smith, le maire de Durban, m’a amené. Il a dit: «Frère Branham, dans toute l’histoire de l’Afrique, on n’a jamais rien vu de pareil.» Et il a dit: «Ce champ de courses de Durban est si plein de monde qu’ils remplissent complètement le champ jusque de l’autre côté. Il y a des milliers et des milliers de personnes, plus de cent mille personnes, qui sont tout simplement étendues là. Ils viennent de... étranger... de tous les coins du pays, et ils ont amené leurs bien-aimés, d’un seul trait pendant des semaines. Ils les ont amenés depuis les jungles, au point qu’ils devaient... Le lion pouvait les poursuivre; ils devraient les faire monter sur l’arbre. [Frère Branham utilise le mot shinny] (Excusez cette expression. C’est... Je–je–je sais que vous avez tous un meilleur anglais que celui que je parle, que celui que nous parlons là-bas.) Et alors, un...

[26] J’ai un petit Géorgien ici. J’aimerais qu’il vous parle un de ce soir. Vous parlez d’avoir le don d’interprétation. Il... Vous allez... Vous les Yankees d’ici, vous devrez certainement écouter quand ces Géorgiens parlent. Ils sont arrivés à une station-service, ils ont demandé un motel, et ils voulaient savoir s’ils... Les gens ont dit qu’ils avaient besoin de vieux pneus, alors... Géorgie. Ainsi, pourtant... Et nous sommes allés et nous sommes sortis pour ce grand endroit où nous allions. Et quand nous sommes arrivés là... En allant, nous avons vu ces autochtones dans la ville (eh bien, de purs indigènes), et ils avaient une petite étiquette autour du cou. Et j’ai dit à Sidney Smith, j’ai dit: «Monsieur le Maire, c’est quoi ces étiquettes?» Il a dit: «Oh! ce sont des chrétiens.» J’ai dit: «Eh bien, qu’ont-ils à transporter une idole?» Il a dit: «Demandez-le-leur.» Il a dit: «Cet homme-là, a-t-il dit, est un Songhaï. Je parle sa langue. On va s’arrêter à côté de lui, appelez-le par n’importe quel nom que vous voulez.» Alors je... Nous nous sommes arrêtés à côté de lui, et je l’ai appelé Thomas, parce que je me suis dit que ce serait un bon nom pour lui, comme il était supposé être un chrétien, mais il portait une idole. Et j’ai dit: «Thomas.» «Oui.» «Es-tu chrétien?» «Oui, oui, oui.» Il est chrétien. J’ai dit: «Pourquoi portes-tu l’idole?»

[27] Oh! son père la portait. Voyez-vous? C’était une bonne raison. Un jour le lion a poursuivi son père, alors il–il a déposé la petite idole, et–et il a fait un feu, et il a récité une prière que le sorcier guérisseur lui avait apprise. Le lion s’est enfui. C’était donc dieu. «Oh! ai-je dit, je suis un yakta.» Yakta veut dire chasseur. Léo–le-ah–leo; leo veut dire lion. «Léo»; j’ai dit: Yakta, c’est le feu qui a fait fouir le lion, ce n’est pas la prière du sorcier guérisseur.» «Oh! eh bien, si Amoya (Amoya veut dire le vent, une force invisible comme Dieu, que vous ne voyez pas, vous savez, comme le Saint-Esprit), s’il échoue, celui-ci n’échouera pas.» Ainsi il portait d’abord cela pour la sécurité. C’est la force du christianisme. Sidney Smith a dit: «Voyez-vous?» Il a dit: «Vous comprenez pourquoi c’est difficile de venir ici en tant que missionnaire?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Nous avons continué jusqu’à la réunion.

[28] Alors cet après-midi-là, de l’autre côté du champ de courses... J’avais pris... Je devais avoir quinze différents interprètes. Voyez-vous? Vous pouviez prononcer une parole, alors... Vous dites: «Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est venu sur terre pour sauver les pécheurs.» Eh bien, j’allais prendre un verre d’eau, et je m’asseyais, je parlais à quelqu’un, le temps que cela passe par tous les interprètes. Vous deviez écrire ce que vous disiez pour savoir par où reprendre. Je leur donnais donc un petit message simple de la Bible, sur ce qu’était Jésus. Et j’ai dit: «Que chacun de vous missionnaires aille prendre trois personnes de certaines tribus là-bas et les fasse monter.» Il y avait environ dix mille mahométans qui étaient aussi là, lesquels étaient des Indiens. Et maintenant, pas des Indiens d’Amérique, mais des Indiens de l’Inde. Alors j’ai dit... Ils sont très, très difficiles. J’ai vu là un missionnaire dire: «Oh! Frère Branham, cela fait vingt ans que je suis ici. J’ai un précieux bijou.» Vous voyez, les–les–les mahométans sont issus de l’ancienne race des Mèdes et des Perses, et ils ne changent ni ne modifient leurs lois, vous savez.

[29] Ainsi, une fois qu’ils sont devenus mahométans, frère, vous ne pouvez pas les convertir. Voyez-vous? Ainsi comme cela continuait... Ainsi par la suite on a appelé les... J’ai dit: «Allez prendre trois personnes de chaque tribu et amenez-les.» Ils sont donc descendus là, et ils les ont finalement amenés. Et il arriva que la première personne à monter sur l’estrade était une mahométane, avec une tache rouge entre les yeux. Et c’était une pure mahométane. Et j’ai dit: «Comprenez-vous l’anglais?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» Et j’ai dit: «Bien, êtes-vous mahométane?» Elle a dit: «Oui.» (Je pense que vous prononcez cela comme ceci; «Vous êtes mahométane.») Mais elle a dit: «Oui.» Et j’ai dit: «Pourquoi donc êtes-vous venue vers moi qui suis un chrétien? Pourquoi n’êtes-vous pas allée vers votre prêtre?» Elle a dit: «Je crois que vous pouvez m’aider.» «Oh! ai-je dit, en tant qu’une mahométane, vous ne devriez pas croire cela. Vous devriez croire–croire que si un mahométan est... Si le prophète Mahomet est le serviteur de Dieu...» Ils croient en Dieu. Voyez-vous? Ils sont–ils sont les enfants d’Abraham, mais pas de la promesse. Nous comprenons cela. Voyez-vous? Ils–ils font donc retentir ce grand gong le matin et disent: «Il n’y a qu’un seul Vrai Dieu vivant, et Mahomet est son prophète.»

[30] Nous, nous disons: «Il n’y a qu’un seul Vrai Dieu vivant, et Jésus est Son Fils.» Vous voyez? C’est donc là la différence. Et les mahométans disent que loin de Dieu l’idée d’avoir un Fils, que l’Esprit ait un Fils. Et ainsi ils... J’ai dit: «Bien, pourquoi n’êtes-vous pas allée vers votre prêtre?» Elle a dit: «Je crois que vous pouvez m’aider.» «Bien, ai-je dit, avez-vous déjà lu le Nouveau Testament?» Elle a dit: «Oui.» «Avez-vous déjà examiné le christianisme?» Elle a dit: «Je l’ai examiné.» J’ai dit: «Pourquoi avez-vous choisi l’islam?» Elle a dit: «Eh bien, c’est parce que je pense que... La religion musulmane n’a pas fait de promesses; mais la Bible des chrétiens a fait des promesses, au travers du prophète Jésus, que Ses disciples feraient la même chose que Lui faisait.» Et elle a dit: «Mahomet n’a pas fait de telles promesses. C’est pourquoi... Ils ont tous deux promis la Vie après la mort; et je n’ai pas vu un seul disciple du prophète Jésus faire ce que Lui a fait. C’est pourquoi je suis une mahométane.» C’est une réponse très bonne et raisonnable. Voyez-vous? Et j’ai dit: «Bien, Jésus donne beaucoup de joie.» Elle a dit: «Eh bien, Mahomet peut produire autant de psychologie que la religion chrétienne. Autant d’émotion; ils peuvent crier tout autant que les chrétiens; ils peuvent éprouver toutes les émotions que nous éprouvons.» Voyez-vous? C’est juste. Si donc vous ne savez pas de quoi vous parlez, vous feriez mieux de vous tenir loin d’eux. Voyez-vous? Laissez simplement cela tranquille.

[31] «Bien, ai-je dit, vous avez donc lu le Nouveau Testament. Jésus, comme vous l’appelez, le prophète, moi je L’appelle le Fils de Dieu...» J’ai dit: «Il était effectivement un Prophète. Les personnages de l’Ancien Testament sont censés croire dans leurs prophètes, et Il était le Roi Prophète, le Dieu-Prophète. Et ils L’attendaient. C’est exactement ce que j’ai apporté dans mon message.» Elle a dit: «C’est exact, monsieur. C’est pourquoi j’ai demandé d’être la personne qui devait monter.» J’ai dit: «Combien, parmi vous les mahométans qui êtes là, connaissent cette femme?» Ils étaient nombreux à la connaître. J’ai dit: «Maintenant, si Jésus, le Fils de Dieu, m’a oint de Son Esprit et si je peux donc vous révéler ce qu’il y a, exactement comme Lui le ferait s’Il se tenait ici...» J’ai dit: «Pour ce qui est de vous guérir, Il l’a déjà fait. Tous les attributs de Son salut qu’Il a acquis pour nous au Calvaire sont déjà manifestés. La seule chose qu’Il pourrait faire, c’est de prouver qu’Il était le Messie. C’est juste. Il a promis que Ses disciples feraient la même chose.» Elle a dit: «Je comprends.»

[32] Et le Saint-Esprit vint. Je lui ai dit par le Saint-Esprit qui elle était. J’ai dit: «Eh bien, votre mari est un homme de petite taille et de forte corpulence, portant une moustache. L’autre jour il était avec vous chez un médecin. Et celui-ci vous a fait passer par un examen gynécologique. Et il vous a dit que vous aviez un kyste à l’ovaire. C’est la vérité.» J’ai dit: «Qu’en est-il de cela maintenant?» Elle a dit: «J’accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur.» Cet après-midi-là près de mille mahométans ont fait la même chose. Vous voyez, vous voyez, vous voyez? Pas de la théologie, mais voir la puissance de Dieu. Vous voyez, les amis... La personne suivante qui vint était une femme blanche, une Afrikaner. Il lui fut révélé qu’elle avait une grosseur au sein, mais qu’elle devait se préparer à mourir. J’avais vu son service funèbre. On l’a emportée du terrain morte. Ce même soir-là, une femme qui était morte depuis environ quatre heures, une amie au maire, fut ramenée à la vie; une jeune femme qui se mourait... Vous voyez, si je pouvais guérir, je l’aurais guérie. J’ai dit: «Je ne peux dire que ce que je vois.»

[33] La personne suivante dans la ligne était un petit garçon qui louchait, un petit Zoulou. Y a-t-il des frères missionnaires ici? Les Zoulous. Savez-vous ce que sont les Zoulous? Des gens de grande taille et de forte corpulence; ils pèsent en moyenne 300 livres [136 kg]. Ils lancent...?... pour garder, vous savez; le petit Songhaï doit faire des manoeuvres avec le sien. Le grand Zoulou... Et puis ils avaient ce régime alimentaire, vous savez, ce sang et je ne sais quoi, qu’ils mélangent ensemble. Et il louchait au possible. Et en Afrique, ils... Vous soeurs, vous aimez les lis? Oh! je les trouve splendides. Ils en ont qui mesurent seize pouces [40 cm], de très grands lis calla sur l’estrade, certains sont jaunes... Et ce sont vraiment des lis sauvages de la jungle. Ainsi donc, quand ce petit garçon est monté sur l’estrade, j’ai dit: «Maintenant, tout le monde peut voir qu’il louche.» Etiez–étiez-vous en Afrique à ce moment-là, frère? Y étiez-vous? Non, en Inde. Oh! oui. Eh bien, maintenant, peut-être que j’aurai l’occasion de parler de l’Inde. Etiez-vous en Inde quand j’y étais? Vous n’y étiez pas. C’est là que j’ai eu mon plus grand rassemblement, à Bombay: cinq cent mille personnes en une fois. Ainsi donc, c’est là que j’ai vu le... Eh bien, je ne peux pas aborder cela, mais il y avait un... Il a opéré tant de choses, je vous assure, c’est merveilleux.

[34] Et alors, ce petit garçon se tenait là, et j’ai dit: «Tout celui qui est assez proche peut voir que cet enfant louche.» J’ai dit: «Je ne suis pas en mesure de redresser ses yeux.» J’ai dit: «Je n’ai rien avec quoi redresser ses yeux.» Mais j’ai dit: «Peut-être que le Saint-Esprit pourrait me révéler quelque chose qui a causé cela, et alors peut-être que cela pourrait amener le petit garçon à–à avoir la foi pour croire en Christ.» Et je lui ai dit: «Regarde-moi.» Et l’interprète (l’interprète en zoulou) a dit: «Regarde-moi.» Et le petit ami a levé les yeux. J’ai dit: «Il est né comme ça.» J’ai dit: «Bien, sa mère et son père sont des gens minces, ce qui est étrange pour des Zoulous.» J’ai dit: «Mais il est issu d’un foyer chrétien, parce que dans leur petite hutte il y a une image de Christ du côté droit du mur, quand vous entrez.» Et là derrière, à environ cent yards, le père et la mère ont levé la main, pour dire que c’était exact. Quand j’ai de nouveau regardé l’enfant, ses yeux étaient aussi droits que les miens. J’ai dit: «Evidemment, tout le monde voit que quelque chose s’est produit. Ses yeux sont déjà droits. Passe, fiston.» Et on l’a fait passer.

[35] Et juste à ce moment-là j’ai entendu une agitation. Combien ont connu frère Bosworth? Le vieux frère Bosworth était l’un de mes... F. F. Bosworth. Il se tenait là, et je l’ai entendu mener quelque chose là, une sorte de dispute. Et c’était un médecin britannique. Et il continuait à faire des histoires. Il a dit: «Je veux lui parler.» Frère Bosworth a dit: «Vous ne pouvez pas faire cela maintenant, monsieur.» Il a dit: «Vous causeriez tout simplement une émeute.» On devait garder ces gens séparés. Ils avaient aussi des guerres tribales, vous savez. Et alors il a dit: «Vous ne pouvez pas faire cela maintenant.» Il a dit: «Quand notre frère est sous cette onction, il prie pour les malades.» Il a dit: «Croyez tout simplement.» L’autre a dit: «Je veux lui parler.» Je me suis retourné. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, docteur?» Il a dit: «Comment avez-vous su que j’étais un médecin?» J’ai dit: «Eh bien, que voulez-vous?» Il a dit: «J’aimerais vous demander ceci, Monsieur Branham: qu’avez-vous fait à ce garçon?» J’ai dit: «Rien.» Il a dit: «C’est moi qui l’ai placé sur l’estrade.» «Eh bien, ai-je dit, c’est très bien.»

[36] Il a dit: «Ses yeux sont droits maintenant. Le voici debout ici.» Il avait la main sur sa tête. Il a dit: «C’est moi qui l’ai placé là sur l’estrade; il louchait. J’ai mes mains sur lui ici, et ses yeux sont droits.» Il a dit: «Eh bien, Monsieur Branham, je comprends votre télépathie; cela consiste à parler aux gens, à leur dire ce qu’ils désirent, et ce qu’ils ont fait, mais, a-t-il dit, j’aimerais vous poser une question. Avez-vous hypnotisé cet enfant?» J’ai dit: «Les médecins de l’Association Médicale Britannique vous ont-ils délivré une licence pour pratiquer la médecine, alors que vous n’en savez pas plus que ça sur l’hypnotisme? Si l’hypnotisme redresse les yeux d’un enfant, ne trouvez-vous pas que vous, médecins, devriez commencer à pratiquer l’hypnotisme?» Il a dit: «Monsieur Branham, je voudrais que vous sachiez que j’ai été élevé pour croire en Dieu.» J’ai dit: «C’est une très bonne chose, docteur.» Et alors d’autres personnes sont montées. J’ai dit: «Un instant. Laissez-le tranquille.»

[37] Et il a dit: «Eh bien, ai-je dit, je sais que Dieu est dans ce lis. Il ne pourrait pas pousser... Il y a en lui une vie que nous ne pouvons pas trouver. Nous ne pouvons pas trouver le germe de vie. Nous savons que Dieu est dans le lis, sinon il ne pourrait pas vivre.» Mais il a dit: «Dites-moi, le Dieu dont vous parlez est-Il si tangible qu’Il pourrait prendre cet enfant qui louchait et redresser ses yeux? Et vous êtes à dix pieds [3 m] de lui.» «Eh bien, ai-je dit, docteur, ses yeux sont-ils droits?» Il a dit: «Absolument.» «Eh bien, ai-je dit, l’ai-je touché?» «Non, non.» Il a dit: «Alors cela fait que Dieu est quelque part entre ici et là, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Il est tout simplement partout.» Et ainsi alors quelqu’un s’est mis à le tirer. Il a dit: «Juste une minute.» Il y avait là un grand micro omnidirectionnel; en effet, ils avaient (oh!) une foule de gens qui s’étendait jusqu’à peut-être cinq cents yards, vous savez, là comme cela, avec ce grand micro. Il s’est avancé vers ce micro. Il a dit: «Dans ce cas, j’accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur.» J’aimerais vous dire une chose. Quand je quittais Durban environ deux semaines après cela, il y avait environ vingt, trente mille personnes là, agitant les mains pour dire au revoir et tout, vous savez. «Revenez, revenez.» Cela a fait la une... deux ou trois pages des journaux chaque jour, ce que le Seigneur avait fait dans les réunions. Et là, à ce propos, savez-vous ce qu’a fait ce médecin? Il a enjambé la rampe, il est passé par-dessus certains gardes, et il a couru là et il a passé ses bras autour de moi, comme cela, et il m’a embrassé, et il s’est mis à parler en langues. Et il a dit: «Frère Branham, je suis un chrétien. Je retourne dans le champ de mission comme missionnaire», ce médecin britannique.

[38] Et avec ça, c’était terminé ce jour-là. Le suivant était un garçon qui était si déformé... (Excusez-moi, mes soeurs, si je commets une erreur... si je fais plutôt une erreur en disant quelque chose que je ne devrais pas dire.) Mais ils ne–ne portent pas de vêtements. Vous voyez? Ils sont tout aussi nus que lorsqu’ils étaient venus au monde. Et quand le garçon est monté sur l’estrade, un jeune garçon, il marchait sur ses mains, comme ceci. Et il était tout tordu, un état vraiment lamentable, et on avait placé une chaîne autour de son cou. Et j’ai dit: «Regardez ce pauvre mortel. Si quelqu’un pouvait aider ce garçon et ne le faisait pas, eh bien, ce serait un hypocrite.» J’ai dit: «Si j’avais quelque chose par lequel je pouvais guérir ce pauvre garçon, je le ferais certainement. Mais je ne peux pas le faire. Vous savez cela.» Mais j’ai dit: «Peut-être que le Saint-Esprit pourrait me révéler quelque chose qui pourrait l’amener à avoir foi que Dieu va le guérir.» Et alors, je me suis tourné pour regarder, et alors, je... pendant que je le regardais, la vision... Je ne peux pas expliquer cela. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Il est inutile d’essayer de le faire. Si vous le faites, cela (Excusez-moi)–cela ne serait plus par la foi.

[39] Ainsi le garçon était là. Il semblait avoir... Oh! j’estime qu’il était dans la vingtaine–vingt-deux, vingt-cinq ans, quelque chose comme cela. Et j’ai dit: «Maintenant, j’ai son attention.» Eh bien, souvenez-vous, il marchait sur ses pieds, les parties arrière étaient toutes ressorties comme ceci, et il bougeait le dos comme un cheval–vous savez, il bougeait le dos comme les chevaux, et il marchait sur ses mains, comme cela. Et il pensait que je voulais qu’il exécute une danse tribale. Les–les gens qui quittent les tribus viennent, et ils font le clown pour les touristes en exécutant des danses tribales. Il faisait: «Euh! ba, ba, ba, ba.» Et j’ai dit: «Si seulement je peux attirer son attention un moment, saisir son esprit!» Et il a dit... J’ai dit: «Oh! ce à quoi il pense maintenant, en fait, il ne pense pas à lui-même.» J’ai dit: «Ce garçon est devenu comme cela quand il n’était qu’un enfant.» Et juste à ce moment-là son père et sa mère se sont levés, là tout au fond. C’était vrai. Voyez-vous? J’ai dit: «Il est aussi issu d’un foyer chrétien, d’un foyer de confession chrétienne.» C’était exact.

[40] J’ai dit: «Mais il pense à son frère.» Eh bien, j’ai dit: «Son frère chevauchait soit une chèvre jaune, soit un chien jaune, et il est tombé et sa jambe a été endommagée. Il marche à l’aide de deux bâtons maintenant depuis les trois ou quatre dernières années.» Mais je... Et lorsque j’ai de nouveau regardé, j’ai vu son frère en train d’aller, de courir, de sauter, comme cela; j’ai dit... J’ai regardé cela et j’ai dit: «Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, son frère est guéri.» Et j’ai continué comme ceci. Et tout en bas, oh! presque à deux pâtés de maisons, j’ai entendu un grand cri. Et ils avaient environ, je pense, trois cents soldats, une milice, vous savez, pour en quelque sorte maintenir l’ordre. Et voici venir son frère avec ses deux bâtons sur sa tête, sautant de toutes ses forces. Eh bien, il a fallu environ vingt minutes pour ramener les gens au calme (vous voyez?), pour ramener les gens au calme. Je l’ai encore regardé, et j’ai dit: «Maintenant, je–je ne peux rien faire d’autre que prier pour le garçon.» Et j’ai vu comme une ombre bleue au-dessus de lui, et j’ai regardé, et dans la vision, il se tenait debout là, sur ses pieds. Oh! frère...?... Tous les démons de l’enfer ne pouvaient pas empêcher cela alors.

[41] S’Il me disait que–que Georges Washington allait ressusciter du cimetière présidentiel, j’inviterais le monde entier à venir voir cela s’accomplir. C’est juste. Il est... J’ai vu des milliers et des milliers de visions, et je prendrais quiconque à témoin: pas une seule n’a jamais failli. Cela ne peut faillir; c’est Dieu. Comment Dieu peut-Il faillir? J’étais alors certain que le garçon allait être guéri, et je me suis dit: «Voici l’occasion pour moi, maintenant même.» J’ai dit: «Combien ici voudront recevoir Christ comme leur Sauveur si ce garçon est rétabli?» Jusqu’à perte de vue, il y avait ces mains noires: des Songhaïs, des Sothos, partout, comme cela, des Indiens, partout. Et j’ai dit: «Lève-toi, fiston. Jésus-Christ te guérit.» Bien sûr l’interprète lui a dit ça, mais le garçon n’était même pas mentalement normal. Il ne cessait donc de faire: «Uh! ba, ba, bla, bla», essayant d’exécuter une danse. Il pensait qu’on l’avait emmené là à l’estrade pour faire le pitre, vous savez, pour danser. Je me suis donc avancé et j’ai saisi la chaîne qu’on avait mise sur lui, par laquelle on le conduisait. J’ai dit: «Lève- toi, Jésus-Christ te guérit.» Et le garçon s’est levé.

[42] Et alors, les larmes coulaient sur son ventre noir. Il s’est tenu là et regardait tout autour comme cela, pour la première fois de sa vie. La foule était tout simplement prise de frénésie. Il était là. Non seulement il était guéri, redressé, mais il était dans son bon sens. Voyez-vous? J’ai dit: «Combien parmi vous recevront Jésus-Christ maintenant comme leur Sauveur personnel, Celui qui vous aime?» Et j’ai dit: «Levez-vous.» Trente mille purs indigènes se sont levés à la fois. Vous les Canadiens, vous connaissez Ern Baxter, n’est-ce pas? Frère Ern Baxter? Il était assis juste là à l’estrade. Et frère Baxter a dit: «Frère Branham, je crois qu’ils ont compris qu’il s’agit de la guérison physique.» J’ai dit: «Je vais reprendre cela à travers le...» Et le vieux frère Bosworth était tout simplement en larmes. Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, le Saint-Esprit est tout simplement en train de m’ôter la vie.» Et j’ai dit: «Je ne voulais pas dire la guérison physique? Je voulais dire recevoir Christ comme Sauveur. Vous qui portez des idoles, si vous comprenez, brisez vos idoles par terre.» Et il y eut comme une tempête de poussière, quand ces idoles furent brisées. Trente mille purs indigènes vinrent à Christ en un seul appel à l’autel. Pensez-y. C’est... disons trente, dix, vingt, trente... Eh bien, ce serait environ dix fois le nombre qu’il y eut à la Pentecôte. C’est juste. Environ dix fois le nombre qu’il y eut à la Pentecôte.

[43] Et le lendemain matin le maire m’a appelé, à ma chambre d’hôtel. Il a dit: «Frère Branham, allez vite à votre fenêtre, du côté qui donne sur le lac.» Frère Bosworth était là. Il a dit: «Frère Branham, j’estime...» Et j’ai dit: «Eh bien, vous qui voulez qu’on prie pour vous, croyez tout simplement au Christ dont je parle.» Et j’ai offert une seule prière d’ensemble. Eh bien, il n’y a eu qu’environ trois personnes à l’estrade. J’ai offert une seule prière d’ensemble, et on a estimé à vingt-cinq mille les miracles remarquables qui se produisirent en une seule fois. Vous voyez? Ils ne sont pas endoctrinés: «Nous sommes–nous sommes méthodistes. Nous sommes baptistes. Nous sommes presbytériens. Nous sommes unitaires, binitaires, trinitaires.» Et, oh! vous savez, toutes–toutes ces histoires-là. Ils n’en savent rien. Ils cherchaient tout simplement un Dieu qui avait quelque chose, et qui pouvait répondre. Voyez-vous?

[44] Et puis, vous savez quoi? Je suis allé à la fenêtre, et... descendant la rue... Si je dois vivre jusqu’à cent ans en ayant mon bon sens, je n’oublierai jamais cela. Il y avait sept grands camions britanniques (Je ne sais pas si vous savez ce que c’est ou pas, longs à peu près comme d’ici jusqu’à ce mur-là) chargés de béquilles, de planches, de fauteuils roulants, de différents instruments qu’ils avaient amenés des jungles sur des centaines de kilomètres, et ils avaient fait des semaines en venant, comme cela. Tout cela était dans les sept grands camions, entassés jusqu’en haut. Et derrière ces camions venaient des Zoulous, des Sothos, des Songhaïs, des Xhosas, et tous ces gens qui utilisaient ces–ces choses jusque la veille, ils descendaient la rue en chantant dans leur langue maternelle respective: «Crois seulement, tout est possible.» Oh! quel moment! Vous les femmes canadiennes, vous ne faites pas ça, mais je vais dire ceci pour montrer ce qui se passe en Amérique. Les femmes américaines en arrivent à un point où chaque année elles se dévêtent un peu plus. Juste pour descendre jusqu’à... D’abord c’étaient des robes courtes, maintenant elles en sont à des choses minuscules qui ont l’air de vêtements d’hommes, et d’autres histoires qu’elles portent. C’est une disgrâce. C’est une honte. C’est une... C’est–c’est... Une femme me parlait, disant: «Frère Branham, je ne porte pas des shorts.» Elle a dit: «Je porte des pantalons.» J’ai dit: «C’est pire. La Bible déclare que c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme.» C’est juste. Et j’ai dit: «Vous ne devriez jamais faire cela.» Elle a dit: «Eh bien, on ne... Quand on va au magasin, vous ne pouvez acheter rien d’autre que ces vêtements sexy.» J’ai dit: «Un jour vous répondrez à la barre du jugement pour avoir commis adultère. Vous pourriez être aussi pure que le lis vis-à-vis de votre mari. Vous pourriez être aussi pure que le lis envers votre petit ami. Mais la Bible dit, Jésus a dit: ‘Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.’» Et j’ai dit: «Si vous vous exhibez là en étant habillée comme cela et que le pécheur vous regarde et vous convoite, qui est coupable, vous ou le pécheur? Et lui, il va répondre pour cela, et avec qui a-t-il commis adultère? Avec vous. Qui est coupable? Vous, pour vous être présentée comme cela.» Et j’ai dit: «Vous serez coupable d’avoir commis un adultère quand ce pécheur devra répondre pour avoir commis adultère.» «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle.» Qui est coupable? Vous. C’est juste. Cette femme a dit, elle m’a écrit une lettre, elle a dit: «Monsieur Branham, on ne confectionne pas des vêtements comme ceux dont vous parlez. C’est le seul genre...» J’ai dit: «Mais il y a encore des tissus, et on vend des machines à coudre; il n’y a donc point d’excuses pour cela. Voyez-vous? C’est juste.»

[45] Ecoutez. J’aimerais dire ceci. Souvenez-vous tout simplement de ceci, si jamais les gens commençaient à porter des shorts et tout au Canada. Vous voyez? Si jamais elles le faisaient, souvenez-vous tout simplement de ceci. Ces femmes indigènes, les jeunes comme celles qui étaient âgées, qui ne pouvaient distinguer leur main droite de leur main gauche, elles se tenaient là, n’ayant qu’un chiffon sur elle. Elles étaient nues au possible, elles ne savaient pas qu’elles étaient nues. Mais à l’instant même où elles ont accepté Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel, elles ont croisé les bras [sur la poitrine] pour s’éloigner de la présence des hommes. Dites-moi alors pourquoi, si ces gens qui se disent pentecôtistes ou chrétiens, ou méthodistes, ou baptistes... Comment expliquer que chaque année vous prétendez avoir le même Christ, et le même Saint-Esprit, et vous cherchez à vous exposer davantage chaque année? Pourquoi est-ce que ce Saint-Esprit-là a amené une femme à se couvrir pour s’éloigner de la présence des hommes, et quand vous les voyez le jour suivant, elles ont sur elles une sorte de vêtement? Pourquoi amène-t-Il les unes à porter des vêtements et les autres à les enlever? Dieu ne travaille pas comme cela. Il y a quelque chose qui cloche quelque part, frères. Oh! la la! éloignons-nous de nos conceptions mondaines et retournons à l’Evangile. Amen. Retournons à la Vérité, à la Parole. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir une église. Comment Dieu pourrait-Il bâtir une église sur un tel fondement? Retournons à la Vérité, frère, soeur.

[46] Je suis vraiment désolé. Je devrais appeler la ligne de prière maintenant même. Mais parlons. Etes-vous pressés? Inclinons la tête juste un instant. Pardonnez-moi, les amis, d’avoir pris tant de temps. Je deviens simplement... Je vous ai dit que je suis venu ici pour me reposer. Je suis un peu nerveux, et je suis venu pour me reposer, je... Excusez-moi. Dieu très saint, nous venons maintenant nous présenter droit dans Ta sainte Présence et devant le Trône de miséricorde. Nous sommes un peuple indigne, Seigneur. Tu es Dieu, plein de miséricorde, plein de bonté. Sois près de nous pour nous pardonner. Quand mon coeur pense à l’Afrique, à l’Inde, ô Dieu, combien il saigne! Comment pourrais-je dépenser des dizaines de milliers de dollars pour des choses insensées, alors que de pauvres petits enfants sont couchés là mourant, avec des ventres ballonnés, n’ayant rien à manger? Ô Dieu, aide-nous à comprendre. Comment pourrions-nous nous promener à bord d’une flotte de cadillacs, en acheter des nouvelles chaque année, et toutes ces choses, alors que nos frères là-bas prêchent l’Evangile sans les chaussures aux pieds? Ils se tiendront ainsi au jour du Jugement. Que pouvons-nous faire? Et nous sommes là à discuter pour savoir si nous devrions aller à cette église-ci ou à celle-là. Oh! Amérique, Amérique, combien de fois n’a-t-Il pas voulu planer sur toi?

[47] Merci, Père, pour le véritable Esprit de Dieu, pour ce moment de communion autour des témoignages, avec les frères, et ce grand petit endroit qui s’appelle Grande Prairie. Comme nous Te sommes reconnaissants pour ces aimables Scandinaves, Allemands, Indiens et tous les autres, qui se sont séparés des choses du monde, et qui T’ont consacré leur vie pour être Tes enfants bien-aimés, ne se souciant pas de ce que dit le monde, mais croyant que Tu es le Christ, le Fils de Dieu, essayant de mener des vies exemplaires devant le peuple afin que tous les hommes puissent voir Christ en eux. Nous Te remercions pour cela, Père, alors que nous ouvrons la Parole. Nul homme ne peut L’ouvrir, Seigneur. Seulement, tout homme qui a assez de force physique pour tourner les pages pourrait le faire, mais nous lisons dans la Bible qu’Il y en avait Un qui était assis sur le Trône...

[48] [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]... vie à nos coeurs affamés. Nous avons soif de Toi, ô Dieu. Comme une biche soupire après des courants d’eau, notre âme a soif de Toi, ô Dieu. Brise-nous, brise notre égoïsme. Ôte le–le monde de nous, Seigneur, et fais de nous des chrétiens doux, humbles, aimables, ayant la crainte de Dieu. Notre esprit est tout brisé. Ainsi il est écrit: «Celui qui sème en pleurant revient certainement avec allégresse, quand il porte de précieuses gerbes.» C’est cela notre désir, Seigneur. Bénis Grande Prairie, Seigneur. Bénis ses ministres, bénis son peuple. Ô Dieu, je Te prie de faire d’eux des anges de miséricorde, des anges de Lumière. Accorde-le, Seigneur, car nous vivons maintenant dans les scènes de la clôture. Tu viendras bientôt et nous Le verrons. Alors tous nos troubles cesseront. En attendant, Père, garde-nous oints de Ton amour et de Ton Esprit, nous donnant le Pain de Vie afin que nous puissions servir les autres. C’est dans ce but-là que nous le demandons dans nos coeurs, au Nom de Jésus. Amen.

[49] Dans le Livre de l’Evangile de Matthieu, le chapitre 12, le verset 42, juste pour un petit contexte. J’ai honte de vous garder ici si longtemps, mais je–je sais qu’il ne me reste qu’une seule soirée. Et je–je... j’aurais souhaité que nous ayons beaucoup de temps. Je n’ai jamais encore eu l’occasion de vous prêcher. D’habitude, je–je donne de petits témoignages, parce qu’alors je ne m’écarte pas... Quand vous prêchez, vous êtes oint de cette façon-ci; le discernement, c’est comme ceci. Voyez-vous? Et vous vous secouez, pour passer de l’un à l’autre. Ainsi, juste pour vous parler un petit peu, je désire lire un petit passage des Ecritures ici parce que mes paroles failliront. Les Paroles de Dieu ne failliront pas. Et la reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. J’aimerais me servir de cela comme contexte: «Il y a ici plus que Salomon.» Si vous... Je vous demanderai de lire le chapitre précédent ainsi que ce chapitre, quand vous rentrerez chez vous.

[50] Jésus réprimandait ces pharisiens de Son temps, parce qu’ils avaient manqué de Le reconnaître Lui qui était leur Messie. Ils avaient été satisfaits. Et les gens de cette époque-là, c’était à bien des égards comme aujourd’hui, ils comptaient sur l’église pour leur salut. Eh bien, je déclare ceci: si vous êtes un catholique qui compte sur l’église pour le salut, vous êtes perdu. Si vous êtes un baptiste qui compte sur l’église pour le salut, vous êtes perdu. Si vous êtes un pentecôtiste qui compte sur l’église pour le salut, vous êtes perdu. Mais si vous êtes catholique, pentecôtiste ou baptiste, quoi que vous puissiez être, et que vous comptiez sur Jésus-Christ pour le salut, vous êtes sauvé. Car c’est par la foi que nous sommes sauvés. Voyez-vous?

[51] Maintenant, aujourd’hui les gens sont arrivés au point où ils comptent sur l’église pour le salut. L’église n’apporte pas le salut. Le salut vient de Christ. Voyez-vous? L’église n’a pas de salut; c’est Christ qui a le salut. Maintenant, j’aimerais dire ceci: les gens comptent sur l’église pour le salut, et qu’obtiennent-ils? Des credos et des organisations et–et ainsi de suite, et c’est la même chose aujourd’hui. Ils étaient donc satisfaits en croyant que c’était la volonté parfaite de Dieu qu’ils aient... et ces credos et ainsi de suite, et de faire ces choses. Ainsi donc, nous voyons qu’en ce temps-là, Jésus est venu, en étant le... parfaite [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E] réponse à leur prophétie selon laquelle Il devait venir. Maintenant, nous admettrons tous que Jésus n’est pas venu de façon contraire aux Ecritures. Il vint en parfaite conformité avec les Ecritures, mais de manière contraire à la façon dont les sacrificateurs avaient dit aux gens qu’Il viendrait. Eh bien, le prophète avait parlé de... Par exemple, Esaïe avait dit: «Toutes les montagnes bondissent comme de petits béliers, et les feuilles battent des mains; et les lieux élevés sont abaissés, et les lieux abaissés sont élevés», à la venue de Jean-Baptiste.

[52] Eh bien, j’imagine que les gens pensaient que Dieu ouvrirait tout simplement les corridors et qu’Il ferait descendre une échelle dorée avec un grand et puissant prophète vêtu de vêtements sacerdotaux; et celui-ci descendrait et dirait: «Je suis la voix de celui qui crie dans le désert. Je viens des corridors du Ciel pour saluer Caïphe qui est ici pour [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E] le grand travail qu’il a abattu», et les différents sacrificateurs pour le travail qu’ils ont fait. C’est à cela qu’ils s’attendaient. Mais que s’est-il passé? Un vieil homme des bois, au visage couvert de barbe, est sorti du désert sans... Il était allé dans le désert à l’âge de neuf ans; le fils de Zacharie, il avait eu une naissance particulière. Il sortit du désert, et se tint là, réprimandant ces sacrificateurs et leur disant: «Race de serpents dans l’herbe, qui vous a appris à fuir la colère à venir?» Fiou! Quel homme différent c’était! Voyez-vous? Qu’était-il? Il se tenait dans la boue qui lui arrivait jusqu’aux chevilles. Etait-il vêtu d’habits somptueux? Il avait une peau de mouton enroulée autour de lui, avec une ceinture en peau de chameau. Mais, oh! la la! combien il a secoué les régions! Il avait l’Evangile. C’était tout à fait différent. Et les gens ont dit: «C’est un homme sauvage, il est en train de noyer les gens dans l’eau. Oui, il est un–il est... Oh! la la! quel drôle de type est-ce!»

[53] Puis, quand Jésus vint... On Lui a collé un sale nom d’un enfant illégitime, parce qu’étant né hors du saint mariage, un paria et ainsi de suite... Et Le voici venir, discernant les pensées des coeurs de gens, leur révélant leurs pensées, connaissant leurs pensées, et faisant exactement ce que Dieu et les prophètes avaient dit qu’Il ferait. Alors les gens ont dit: «Cet Homme est un démon.» Vous voyez, les gens ont dit... Ils devaient donner une réponse à leur congrégation. Ils se tenaient là. Ils... Il n’y avait pas le moindre doute qu’Il accomplissait ces choses, ils devaient donc faire quelque chose. Alors ils ont simplement dit... Au lieu d’étudier cela dans les Ecritures pour que... Jésus a dit d’étudier les Ecritures. «Sondez les Ecritures. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi», a-t-Il dit. Au lieu de faire cela, ils ont donné cette réponse à leur congrégation: «Il est Béelzébul, le prince des démons.» Or, tout le monde sait qu’un diseur de bonne aventure est un démon. C’est tout. C’est l’esprit du diable. Mais vous voyez, ils appelaient l’Esprit de Dieu l’esprit du diable. Et c’est la raison pour laquelle Jésus leur a dit que c’était le blasphème contre le Saint-Esprit et que cela ne pourrait jamais être pardonné. Voyez-vous?

[54] Maintenant, Il avait donc accompli ces choses et ils étaient... Il les réprimandait parce qu’ils n’avaient pas cru cela. Ils–ils voulaient... Ils–ils ne pouvaient pas croire. Et pourtant il était recommandé aux Juifs de chercher ce genre de signe. Maintenant, la Bible ne dit-Elle pas que les Juifs cherchent les signes, et les Grecs la sagesse? Paul a dit: «Et nous prêchons Christ crucifié.» Voyez-vous? Les Juifs cherchaient des signes, parce que c’est ce qui leur avait été recommandé de faire. C’est la raison pour laquelle ils le faisaient, afin qu’ils ne puissent pas manquer leur Messie (Voyez-vous?); en effet, Il devait être un Signe pour l’Eglise, pour le peuple. Et Il avait fait exactement ce qu’Il était censé faire, et pourtant ils n’ont pas cru en Lui, à cause de leurs traditions. Aussi Jésus les réprimandait-Il à cause de leur incrédulité. Ils auraient dû croire la chose, mais ils n’y ont pas cru. Et nous voyons que dans toutes les générations, partout, dans toutes les générations, quand Dieu apparaît, des signes surnaturels se produisent. Il n’y a jamais eu un réveil... Prenez celui de Luther, celui de Wesley, de qui que ce soit. La guérison divine et de grands signes et prodiges accompagnaient chaque réveil, parce que Dieu est surnaturel, et là où il y a le surnaturel, le surnaturel est manifesté. Et la raison pour laquelle c’est surnaturel est que l’Esprit surnaturel se saisit des gens et accomplit des choses surnaturelles. Voyez-vous? Dieu est un Créateur, et s’Il est dans notre coeur, eh bien, l’Esprit dira toujours amen à Sa Parole.

[55] Bon, dans l’Ancien Testament ils avaient–ils avaient deux moyens pour savoir si un homme disait la vérité. Premièrement, ils avaient la loi. Il y a les dix commandements. Mais quand un homme prophétisait et qu’ensuite... ou qu’un songeur avait un songe, ils avaient un autre moyen pour vérifier cela. Peu importe combien cela avait l’air bien (Voyez-vous?), ils avaient un moyen surnaturel. Dieu s’est toujours confirmé. N’oubliez pas ceci. Voyez-vous? Dieu se confirme dans tous les âges par le surnaturel. Alors, voici venir un homme qui était prophète et il prophétisait, et avec sa théologie cela semblait si réel. Cela avait l’air si réel que c’était parfait. Mais vous voyez, en ce temps-là cela faisait quatre cents ans qu’ils n’avaient pas eu un prophète. Ils ont donc dit... Ils avaient un tas de théologie humaine. Je ne dis pas ceci par manque d’égard, mais, mes frères, c’est ce dans quoi nous nous sommes de nouveau retrouvés (Voyez-vous?), juste une conception humaine de ce que l’Eglise devrait être, de ce que Christ devrait être. Ce n’est pas pour être singulier. Si je dis cela juste pour être singulier, alors, que Dieu ait pitié de mon âme, je devrais être ici à l’autel. Mais je dois dire la vérité. Voyez-vous?

[56] Maintenant, maintenant, suivez. Et les frères qui sont dans le ministère savent cela, quand un prophète prophétisait, ou qu’un songeur avait un songe, peu importe combien cela avait l’air bien, on l’amenait d’abord à ce qu’on appelait l’Urim Thummim. Eh bien, c’était le pectoral qu’Aaron portait–les douze pierres des douze tribus, qui étaient suspendues à un poteau dans le temple. On amenait ce prophétiseur ou ce songeur là-bas. Et il prophétisait ou–ou plutôt il racontait son songe devant l’Urim Thummim. Et si les lumières surnaturelles se mettaient à scintiller–Dieu agissait sur ces douze pierres, qui formaient un faisceau de lumières comme un arc-en-ciel–c’était Dieu qui disait: «C’est vrai.» Mais si cela ne se produisait pas, alors on ne croyait pas la chose. Peu importe combien cela avait l’air bien, la chose était fausse. Maintenant, quand ce sacerdoce fut aboli, le sacerdoce d’Aaron, alors cet Urim Thummim fut ôté. Mais dans ce sacerdoce-ci, le sacerdoce de Melchisédek, nous avons aussi un Urim Thummim. Peu importe combien un prédicateur peut vous dire que le temps des miracles est passé, que le parler en langues n’existe pas en ce jour-ci, que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas, la lumière n’apparaîtra pas sur l’Urim Thummim de Dieu. Et l’Urim Thummim de ce jour-ci, c’est la Bible.

[57] Puisque la Bible dit que la chose est vraie, comment pouvez-vous dire que ce n’était que pour les apôtres? Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Je peux vous montrer clairement là où Dieu a donné à l’Eglise la puissance de guérir les malades. Eh bien, que quelqu’un me montre là où Il a dit: «Eh bien, Je vais retirer ça.» Montrez-moi ça, là où ça se trouve. Ça n’existe pas. La puissance est dans l’Eglise, mais l’Eglise a oublié cette puissance. Les gens ne l’exercent pas. Ils ne la mettent pas en pratique. Vous voyez donc, c’est devenu de nouveau une théologie, une théologie humaine. Et alors, cela ne concorde pas avec la Bible de Dieu. La Bible de Dieu demeure toujours la même: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Voici, Je suis avec vous tous les jours, même jusqu’à la fin du monde.» Voyez-vous? Oh! c’est... «Celui qui croit en Moi, vivra quand bien même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra point. Crois-tu cela?» a-t-Il dit. Marthe a répondu: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Il a dit: «Où l’avez-vous enterré?...?...»

[58] Quelque chose doit arriver quand la foi véritable est suscitée avec la Parole de Dieu. C’est pourquoi, frère, la Parole de Dieu a toujours raison. Mais ces prêtres avaient embrouillé la chose et avaient fabriqué des traditions. «Nous sommes des pharisiens. Nous lavons les vases de cette façon-ci.» «Nous sommes des sadducéens. Nous les lavons de cette façon-ci.» Oh! la la! Qu’est-ce? Tirant l’un de... C’est comme aujourd’hui: «Je suis méthodiste cette semaine, baptiste cette semaine-là.» Vous savez quoi? C’est exactement comme amener un–un cadavre d’une morgue à une autre. C’est l’exacte vérité. Si vous adhérez aux églises, pourquoi n’oubliez-vous pas cela et ne faites-vous pas inscrire votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau dans le Ciel? C’est là que cela ne changera jamais. C’est juste écrit avec le Nom et le Sang du Seigneur Jésus-Christ dans le Ciel. Là-bas vous n’aurez pas à changer cela en passant d’une église à une autre. Votre nom... Il n’y a qu’une seule Eglise, une seule Eglise chrétienne, et il n’y a qu’une seule façon d’y entrer, ce n’est pas par une poignée de mains, ce n’est pas par une aspersion, ce n’est pas par une forme de baptême d’eau; mais c’est par un seul Esprit que nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps, et devenir des membres du Corps de Christ.

[59] Maintenant, mais vous voyez, ils ont adopté des traditions et ils ont rendu sans effet les commandements de Dieu. Jésus essayait de leur dire: «Je suis venu exactement tel que le prophète avait dit que Je viendrais, et vous n’avez pas voulu le croire.» Et juste après, ils ont dit... ils ont dit: «Nous voulons voir un signe de Ta part. Nous voulons voir un signe.» Oh! dans chaque–dans chaque génération Dieu a eu des dons dans Son Eglise. Maintenant, nous remarquons (avant que nous n’abordions notre texte), Il a parlé de Jonas. Et bien des gens ont toujours pensé que Jonas est un homme qui est passé à côté de la volonté de Dieu. Je ne pense pas qu’un homme qui marche dans la volonté de Dieu puisse passer à côté de la volonté de Dieu. Je ne crois pas qu’un homme qui marche dans l’Esprit puisse passer à côté de la volonté de Dieu. Il pourrait penser l’avoir fait, mais Dieu fait concourir tout cela parfaitement. Il conduit toutes choses à bonne fin.

[60] Certains d’entre vous ministres, vous vous êtes dit: «Oh! la la! pourquoi suis-je venu à cet endroit? Que s’est-il passé par ici? Pourquoi ai-je laissé ceci? Mais je me suis senti conduit à le faire.» Aujourd’hui je parlais à un petit prédicateur, un frère qui est ici à l’estrade, qui quittait une église pour aller chez les Indiens, et là il doit tout simplement aller çà et là, partout où il peut. Il a laissé une belle église. Il a dit qu’il s’est senti conduit à le faire. J’ai dit: «Fiston, il faut t’en tenir à la manière dont tu es conduit. Eh bien, cela importe peu si tu dois être étendu à plat ventre, et boire de l’eau plate, et manger des biscuits secs, ou que tu aies à manger du poulet trois fois par jour, reste dans la volonté de Dieu.» C’est juste. Peu importe le prix, il faut s’en tenir à cela. C’est à cela que Dieu vous a appelé. Maintenant, nous voyons que c’est vrai. Eh bien, remarquez autre chose.

[61] Nous voyons donc qu’Il s’est référé à Jonas. Il a dit: «Ce qui arriva au temps de Jonas... Une génération méchante et adultère cherche un signe. Il lui en sera donné un. Ce qui arriva au temps de Jonas...» Eh bien, Jonas, nous savons, et c’est ce qu’on pense, que Dieu l’a envoyé à Ninive, mais il a pris le chemin vers Tarsis. On pense que le prophète avait rétrogradé. Il n’avait pas rétrogradé. Il n’y a pas longtemps, je lisais quelque chose à son sujet. Et cela avait l’air très bien pour moi, voici ce qui était dit. Jonas est monté dans le bateau et il est allé... Et les gens pensaient qu’il était hors de la volonté de Dieu, mais il était dans la volonté de Dieu. Nous savons qu’une tempête s’est levée, et on lui a lié les mains derrière, ainsi que les pieds; et on l’a jeté dans l’eau. Et Dieu a fait venir une grosse baleine, ou plutôt un grand poisson, qui l’a avalé.

[62] Et tout le monde sait qu’après qu’un poisson a mangé, d’habitude il va au fond de l’eau, et là, il fait reposer ses nageoires, ses flotteurs, ses nageoires, au fond de l’eau. Donnez à manger à votre petit poisson rouge et observez ce qui se passe. Il remplit son petit ventre, il descend directement, et il fait reposer ses petites nageoires au fond et–et se repose un petit moment. Voyez-vous? Son ventre est plein, alors il–il descend pour se reposer. Eh bien, quand cette baleine eut le ventre plein de ce prédicateur, elle–elle est descendue directement au fond de la mer pour se reposer. Et j’ai toujours pris Jonas en pitié. Vous savez, Jonas... S’il y a quelqu’un qui avait raison de parler des symptômes... Beaucoup d’entre nous disent: «Eh bien, on a prié pour moi, mais je suis toujours malade.» Qu’est-ce que cela a à voir avec la chose? Il vous est demandé de croire, pas de sentir, mais de croire. Et vous direz: «Eh bien, on a prié pour moi, il y a deux soirées ma main n’allait pas bien, et il n’y a pas de changement. Je pense que j’ai manqué la chose.» Eh bien, vous l’aviez manquée dès le départ. Voyez-vous? Si vous aviez cru dès le départ, vous n’auriez pas du tout fait attention à cela. Voyez-vous?

[63] Vous parlez des symptômes, Jonas en avait vraiment. Ecoutez ceci: eh bien, il était là au fond dans le ventre de la baleine, les mains liées derrière, les pieds liés aussi, dans une mer houleuse, probablement à quarante brasses de profondeur dans la mer, dans le ventre de la baleine, baignant dans la vomissure de la baleine. Qu’il se retourne de ce côté-ci, c’était le ventre de la baleine; qu’il se retourne de l’autre côté, c’était le ventre de la baleine; partout qu’il se retourne, c’était le ventre de la baleine. Personne ici ce soir n’est dans une aussi mauvaise posture, j’en suis sûr. Oh! où qu’il se retourne, c’était le ventre de la baleine. Mais savez-vous ce qu’il a dit? Il a refusé de regarder cela. Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères; mais je regarderai une fois de plus à Ton saint temple, Seigneur.» Oh! la la! Jonas savait que lors de la dédicace de ce temple, Salomon avait prié et dit: «Ô Dieu, quand Ton peuple aura des ennuis quelque part et qu’il regardera à ce saint temple et priera, alors exauce des cieux.» Et Jonas avait confiance que cet homme avait la foi en Dieu, et Dieu a entendu la prière de Salomon. Et Dieu a gardé cet homme en vie pendant trois jours et trois nuits dans le ventre de cette baleine, et la baleine l’a amené à bon port. Je ne sais pas si Dieu avait placé une bombonne d’oxygène là à l’intérieur, je ne sais pas ce qu’Il avait fait, mais Il l’a gardé en vie.

[64] Et si Jonas, dans de telles circonstances, dans cette situation-là, a pu regarder à un temple construit par l’homme et pour lequel un homme avait prié, à combien plus forte raison devrions-nous ce soir, dans ces circonstances, détourner nos regards d’un temple, et les tourner vers le Trône où Dieu est assis, et où Jésus est à la droite de Dieu avec Son propre vêtement ensanglanté, intercédant pour ce que nous professons, assis en tant que le Souverain Sacrificateur sur un Trône. Alors les symptômes ne représentent rien pour nous. Dieu l’a dit et c’est tout. Jésus est assis là ce soir pour faire votre confession juste devant Dieu. Il est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de notre confession. Vous devez croire la chose et la confesser, que c’est ainsi, et alors Jésus peut se mettre au travail pour vous sur cette base-là.

[65] Oh, oui. Dieu l’a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits. Et alors nous le voyons. Et il nous est rapporté que tous les Ninivites s’étaient détournés de Dieu et s’étaient mis à adorer des animaux, ce qui est une caractéristique païenne, et ils étaient... Presque toute Ninive était bordée par la mer, et de ce fait leur occupation était la pêche. Et le dieu de la mer était la baleine. C’était la plus grande espèce qui vivait dans le–dans l’océan, et c’était le dieu de l’océan. Un jour, dans l’avant-midi, alors que tout le monde était là en plein air, faisant la pêche, des milliers d’entre eux étaient en train de pêcher, tout à coup, le grand dieu baleine est apparu. Il a filé vers le rivage et a tiré sa langue, et le prophète est sorti directement de sa bouche en marchant. Certainement, ils se sont repentis. Certainement. Le dieu de la mer a directement vomi le prophète. Dieu sait comment faire les choses. Il a donc dû le mettre dans le ventre de la baleine, ne voyez-vous pas cela?

[66] Ainsi Jonas ne s’était pas mal conduit vis-à-vis de Dieu. Il n’était pas passé à côté... Il–il était préoccupé par les affaires de Dieu. Dieu a fait cela pour montrer qu’Il était Dieu. Il a permis qu’il sorte de la bouche d’une baleine en marchant directement sur le rivage, et c’était le dieu qui apportait le prophète. Certainement que les gens devaient écouter Jonas. Je peux le voir–le voir parcourir les rues, avec cette calvitie luisante, disant: «‘Repentez-vous, sinon dans quarante jours cette ville sera détruite.» Eh bien, ils ont mis le sac sur leurs animaux. Ils se sont repentis. Absolument. Oh! Jésus y a fait allusion, disant: «Une... méchante et...» Je vais... Ecoutez ceci. Il a dit: «Une génération méchante et adultère cherche des signes.» On cherche des signes: tout le monde doit avoir un signe. Celui-ci a un... «Une génération méchante et adultère...» Je vais vous dire une chose; si vous voulez bien écouter attentivement, vous vous rendrez compte qu’Il parlait de cette génération-ci: une... méchante et adultère... comme Sodome.

[67] Il y a quelques semaines je me trouvais à Los Angeles, dans un grand réveil, là-bas devant les Assemblées de Dieu, dans la salle municipale de Long Beach. J’ai pris un journal, et là-bas l’homosexualité a augmenté de quarante pour cent, des hommes ayant perverti le cours naturel de la vie. Ecoutez, les nations sont en train de s’effondrer. Le péché a pris le dessus. Que font-ils à...? Qu’ont-ils fait tout du long à l’Eglise de Dieu? Ils se sont moqués d’eux, ils les ont traités de saints exaltés, de fanatiques pentecôtistes. Ils se sont attiré cela. Les nations se sont attiré cela. Toutes ces nations doivent disparaître, car un Royaume arrive. Alléluia. (Vous allez me traiter de saint exalté de toute façon, vous feriez donc mieux de vous y habituer maintenant même.) Oui, je crois en cela. Il y a un Royaume qui vient, ainsi qu’un Roi. Oh! la la!

[68] Nous voyons que Jésus a dit: «Une génération méchante et adultère cherche des signes, et ils en auront.» Ils auront le signe, cette génération méchante et adultère. «Car comme Jonas fit trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, de même le Fils de l’homme doit être...» Quel genre de signe cette génération méchante et adultère recevra-t-elle? Le signe de la résurrection. Amen. C’est ce que nous voyons maintenant. Christ vivant parmi nous, le signe de la résurrection. Amen. Le Christ de Galilée faisant les mêmes choses, les mêmes oeuvres parmi Son peuple, vivant parmi les mortels, accomplissant les signes du Dieu vivant parmi eux. Cette génération méchante et adultère dans laquelle nous vivons a reçu le signe de Jonas, la résurrection, la puissance de résurrection qui peut élever un pécheur de la vie du péché, en prenant des femmes pécheresses, incroyantes, impies, possédées de démons, et en faire des croyantes. Prendre des hommes qui sont aussi bas et moralement vils, et en faire des gentlemen. Ce qui arriva en ce jour-là, une génération méchante et adultère recevrait un signe, et ce serait le signe de la résurrection.

[69] Rappelez-vous le message d’hier soir ou plutôt d’hier après-midi, nous avons montré que nous vivons dans les derniers jours, dans les jours du signe de la postérité d’Abraham qui reçoit le dernier signe. Je demanderais à n’importe quel homme ou femme de me montrer un seul signe qui a été promis dans la Bible en dehors de ce dernier signe. Montrez-moi ce que c’était, ce qu’Abraham... Il passa par la justification, l’âge de Luther, la sanctification, l’âge de Wesley; le Saint-Esprit, l’âge pentecôtiste, confirmant, plaçant les dons dans Son Eglise; et ensuite Il est apparu avec le dos tourné, Il a discerné les pensées du coeur de Sara qui était derrière Lui comme cela. Et la chose suivante c’est le feu qui est tombé sur les incroyants, et la transfiguration du corps d’Abraham et des autres pour recevoir le fils promis. Sondez les Ecritures et montrez-moi. Nous sommes au temps de la fin, église. Nous sommes au bout du chemin. Des moqueurs, des impies (Excusez-moi, je–je ne cherche pas à vous crier dessus), mais des moqueurs, des signes du temps de la fin que nous voyons maintenant, des coeurs pervertis, des pensées perverties, opposés à Dieu: «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu. Déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien.» Vous dites que ce sont des communistes. Il s’agit de ceux qui confessent être des chrétiens. Juste au verset suivant, la Bible dit: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» C’est l’Ecriture. Il les a amenés à ce signe-là.

[70] Et puis, nous voyons ensuite qu’Il a alors parlé du temps de Salomon. Dans chaque génération Dieu a eu des dons, tout au long des âges. Eh bien, remarquez au temps de Salomon. Vous tous, lecteurs de la Bible, vous savez que c’était l’âge d’or d’Israël. Dieu leur a envoyé un don. Ils y ont cru. Au temps de Salomon il n’y avait point de guerre. Tout le monde avait peur, parce que le peuple était d’un seul coeur, d’un même accord. Dieu a donné à Salomon un don de discernement qui était si puissant que chaque personne en Israël, eux tous, y croyaient. Ils ont construit le temple. Il n’y avait point de guerre, et les nations leur envoyaient des dons et tout. Je dirais ceci: comme ils croyaient et que leur popularité s’était répandue dans le monde entier, c’était la nation la plus puissante du monde. Je dirais ce soir que le Canada, que les Etats-Unis, nos espoirs ne sont pas bâtis sur quelque chose tel que nous pourrions nous retirer dans un abri antiaérien pour nous mettre à l’abri des bombes atomiques. Comment pourriez-vous creuser pour y échapper? Eh bien, celles que nous connaissons feraient dans le sol un trou de cent cinquante pieds [45 m] sur une surface de cent miles carrés [160 km²]. Ça, ce sont celles que nous connaissons. Que dire de celles que nous ne connaissons pas? Eh bien, si vous creusiez à cinq mille pieds [1524 m], vous... Eh bien, bien sûr, vous vous retrouveriez dans la lave. Mais si vous alliez à quinze cents pieds [457 m], eh bien, la secousse que cela causerait briserait chaque os de votre corps. Il est impossible de creuser pour y échapper. L’heure est venue. Mais nous avons effectivement un abri antiaérien. Il n’est pas fait d’acier; il est fait de plumes: «Nous demeurerons sous Ses ailes.» Quand ces bombes seront larguées, nous serons dans la Gloire. Mais remarquez que nous sommes maintenant en cette heure.

[71] Maintenant, qu’arriverait-il si tous les... le Canada, tous les Etats-Unis, nous tous ici ensemble, si nous croyions au don que Dieu nous a donné, le Saint-Esprit? Eh bien, vous n’auriez pas à vous inquiéter au sujet de la Russie. Eh bien, les nations nous craindraient. Dieu leur enverrait la terreur. Il a fait cela quand Il est allé en Palestine. Vous souvenez-vous de ce que Rahab la prostituée a dit aux espions? «La terreur... il ne reste plus de vie en nous, parce que nous avons appris ce que Dieu a fait pour vous.» Dieu peut faire la même chose, mais que cherchons-nous à faire? A accomplir nos propres réalisations. Pourquoi ne pas accepter la manière de faire de Dieu? Qu’arriverait-il ce soir au Canada si tous les hommes et toutes les femmes qui confessent être chrétiens se réunissaient, priaient et acceptaient le baptême du Saint-Esprit? Les nations auraient tellement peur du Canada. Rien qu’avec une toute petite poignée de gens qui sont ici, et le très grand dominion que vous êtes; mais les nations s’agenouilleraient devant vous–devant vous. Certainement, c’est ce qui arriverait. C’est tout simplement parce que nous n’acceptons pas la chose, c’est tout. Au temps de Salomon ils ont tous accepté cela.

[72] Pourriez-vous vous imaginer tout le monde qui traversait la Palestine dire: «Oh! avez-vous déjà assisté aux services à l’église?»–Oh! bien, certainement, j’adore ailleurs. –Peu importe là où vous adorez. –Oh! j’ai entendu parler de votre...Venez. Venez voir le grand don que Dieu nous a donné. Oh! nous avons un... Notre Dieu est un Dieu vivant. Notre Dieu nous a donné un don glorieux. Oh! il est sur l’un de nos frères. Nous avons fait de lui le roi. Et il vous faudrait venir voir ce don! Oh! il est parfait. C’est un don de discernement. Et les gens viennent voir cela. Oh!En ce temps-là, ils n’avaient pas la télévision (Dieu soit loué!) Et ainsi... ou les choses que nous avons aujourd’hui. Et la seule façon dont ils pouvaient savoir ces choses, c’était en faisant circuler les nouvelles de bouche à oreille, et par les caravanes pendant qu’elles traversaient le pays. Et partout où les gens passaient pour le commerce et les échanges, et ainsi de suite, les gens partaient en disant: «Vous devriez aller en Israël. Oh! vous devriez voir ce que leur Dieu a fait. Il a placé Son Esprit sur un homme, et cet homme a la sagesse, le discernement. C’est si puissant que rien ne peut tenir devant lui.» Quelle chose glorieuse était-ce! Oh! les gens étaient dans l’étonnement. Toutes les nations avaient peur. Elles envoyaient des milliers de brebis et de boeufs et tout, pour faire la paix avec eux. «Nous ne voulons pas que ces gens se mettent en colère contre nous, car vous savez qu’il est écrit qu’il vaut mieux pour vous qu’on suspendît à votre cou une meule de moulin, vous savez, et qu’on vous jetât...»

[73] Ainsi la nouvelle parvint finalement jusqu’à Séba. C’est de l’autre côté du désert du Sahara, dans le Midi. «La reine du Midi», Jésus s’y est référé. Et alors il a dit que lorsque cette petite reine... Tout le monde qui venait et qui passait, avec ces grandes caravanes de chameaux et tout, tout le monde disait: «Eh bien, comment les choses se passent-elles là dans cette nation?» Tout le monde disait: «Eh bien, très bien.» «Mais vous devriez vous rendre en Israël. Oh! c’est la chose la plus magnifique que vous ayez jamais vue. Leur Dieu a placé Son Esprit sur l’un des frères, et ces gens sont d’un commun accord (Oh! la la! Voilà.) Tous les Israélites croient en lui.» Oh! si seulement nous pouvions être d’un commun accord, mettre nos coeurs... Pas parce que nous sommes méthodistes, baptistes, presbytériens, mais placer nos coeurs sur le don, le Saint-Esprit. D’un commun accord, les méthodistes y croient, les baptistes y croient, les pentecôtistes y croient, les presbytériens y croient, les catholiques y croient. Oh! la la! Ne serait-ce pas un... Oh! ce serait le millénium.

[74] Certainement, d’un commun accord. «Tout le monde y croit. Vous devriez simplement les voir. Oh! oh! la la! leur Dieu déverse Sa sagesse sur cet homme. Vous n’avez jamais rien vu de pareil. Rien ne peut tenir devant lui. Et ce n’est qu’un homme; mais c’est l’Esprit de Dieu qui est sur lui.» Eh bien, comment la foi vient-elle? En écoutant. La petite reine demandait: «Est-ce juste?» Oui, la foi... Puis la caravane suivante est venue. «Un instant. Avez-vous été en Israël?» –Oui. –Est-ce...?–Oh! c’est certainement vrai. Vous n’avez jamais rien vu de pareil dans votre vie. Je me suis tenu un jour là dans la réunion, et j’ai vu cet homme exercer le discernement sur les gens au point que... C’était forcément quelque chose de surnaturel. –Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice. Vous voyez? Vous voyez, la foi vient en écoutant, en écoutant la Parole de Dieu. Maintenant, elle a commencé à avoir un grand désir d’aller voir par elle-même.

[75] Maintenant, souvenez-vous, elle devait affronter beaucoup d’obstacles. Premièrement, elle était une païenne. Eh bien, elle devait aller à son église pour obtenir la permission de partir. Prenons–suivons-la pour un moment, qu’en diriez-vous? Elle va là. Elle dit: «Saint révérend père, j’ai appris qu’il y a une grande puissance surnaturelle là en Israël. Ils sont en train d’avoir un réveil. Et on m’apprend que leur Dieu a placé Son Esprit sur un homme et que cet homme accomplit des oeuvres qu’un homme ne peut pas accomplir. Ça doit être leur Dieu qui fait cela.» Je peux l’entendre dire: «Hum! non, non», l’évêque, vous savez. «Ma fille, te rends-tu compte que ta grand-mère était membre de cette église? Ton arrière-grand-mère était membre de cette église; son arrière-grand-mère était membre de cette église. Tu es membre ici. Et tu es une haute personnalité. Tu es une reine. Ne t’associe jamais à cette bande de saints exaltés (Vous savez, mes amis, à cette, excusez-moi pour ça, à cette ‘bande’) là-bas parce qu’ils ne sont qu’un petit...»

[76] –Oh! mais, mon seigneur, on m’apprend qu’ils–ils... l’Esprit de leur Dieu est sur un homme (Voyez-vous?), et qu’ils sont–et qu’ils–et que cet homme accomplit des oeuvres que Dieu accomplit, que leur Dieu accomplit. –Eh bien, écoute, ma chère reine. Je suis ton père l’évêque; et si pareille chose existait, c’est dans notre congrégation que cela arriverait. Vous savez, ces esprits ne meurent pas. Ils continuent à vivre. Voyez-vous? «Cela arriverait parmi nous, si pareille chose existait; mais étant donné que ce n’est pas notre dénomination, oh! bien sûr, ça ne vaut rien. Ce n’est que de l’émotion. C’est probablement de la télépathie. Oh! nous avons entendu parler de telles histoires, mais ce sont des rumeurs. N’y prêtez pas attention.» Cela ne l’a pas convaincue. Elle a dit: «Mais, mon seigneur, écoutez, on m’apprend que c’est un Dieu vivant.» –Ma chère, considère–considère les dieux que nous avons ici. –Oui, c’est juste. Tous ces livres et ces dieux, mais je n’ai jamais rien vu agir en eux. Grand-mère n’a rien vu agir en eux, et sa grand-mère n’a rien vu agir en eux. Ils ne sont qu’un tas de paroles. Ils ne sont qu’un tas d’idoles. Mais on m’apprend que là-bas c’est un Dieu vivant qui vit dans des êtres humains. (Amen!) Je veux voir quelque chose de réel. (Quelle âme vaillante!) Je veux voir quelque chose qui a la Vie, pas une idole morte, pas une théologie morte et formaliste.»

[77] «Je crois en Dieu, le Père Tout-Puissant, le Créateur des cieux et de la terre; je crois dans la sainte église catholique romaine...» Et dire que c’est ça le symbole des apôtres? Montrez-moi dans la Bible quelque chose de semblable au symbole des apôtres. La Bible n’a pas un seul mot de cela. C’est juste. C’est une théorie fabriquée par l’homme. Il n’y a pas... Je n’ai pas l’intention d’être méchant, là; je–je voudrais simplement vous dire la vérité. Mais avant que vous ne puissiez faire tenir une planche, vous devez y enfoncer le clou, et river le clou, et nous devons river celui-ci. Voyez-vous? Qui a jamais entendu une chose comme le symbole des apôtres...?... Non, c’est un non-sens. Tous ces credos, ils ne vous amènent nulle part. Vous les avez récités pendant des années et vous continuez à errer dans le péché et à tâtonner dans les ténèbres, ayant une apparence de la piété. Et quand le Saint-Esprit accomplit quelque chose, vous appelez cela un démon. Vous vous scellez constamment loin de Dieu...?... Ecoutez, frère et soeur, ne soyez pas comme cela. Réveillez-vous. Nous sommes au temps de la fin.

[78] «Oh! a-t-il dit, eh bien, ma chère, si des miracles devaient s’accomplir, notre–notre église les aurait ici.» Cela ne l’a pas convaincue. «Maintenant, souviens-toi, tu es une reine. Tu fais partie des Rebeccas (ou d’une certaine autre association. Tu es membre des Kiwanis ou...) Tu ne peux pas t’associer à des rebus d’une aussi basse condition que–que cette bande qui est là-bas.» Vous voyez? On vous flanque cela au visage. Membre de quoi? Je préférerais être membre du Corps de mon Dieu et jeter toutes vos associations à la poubelle. C’est juste. Prenez position pour Christ. «Sur Christ, le Roc solide, je me tiens. Tout autre terrain n’est que sable mouvant.» Tout ce qui est contraire à cette Parole, que cela... «Que toute parole d’homme soit un mensonge, a dit Dieu, et la Mienne la Vérité.» C’est juste. Certainement. Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge.

[79] Eh bien, son petit coeur avait toujours faim. Vous savez, quand vous avez faim, Dieu frayera une voie pour vous. Certaines personnes disent: «N’allez pas vers ces gens-là. Ce sont des pentecôtistes.» Qu’est-ce que ça change? Dieu parle à votre coeur, allez de toute façon. Personne ne doit demander à l’évêque si vous pouvez aller ou pas. C’est Dieu qui vous parle. Qui va vous juger, l’évêque ou Dieu? Voyez-vous? Maintenant, premièrement, vous savez, elle a dit: «Eh bien, j’irai de toute façon.» –Eh bien, nous allons effacer ton nom du registre. –Eh bien, effacez-le. C’est exact. Je vais–je vais y aller. Je vais y aller, parce que quelque chose au-dedans de moi a faim. (Oh! quand la profondeur appelle la profondeur, au bruit de Tes cataractes...) Je vais y aller de toute façon. –Eh bien, vas-tu amener la disgrâce sur la religion de ta mère? «La religion de ma mère ou pas la religion de ma mère, il y a quelque chose dans mon coeur qui me dit d’aller voir par moi-même. Je ne vais pas rester ici à critiquer la chose avec vous. Je vais aller voir par moi-même. (Quelle âme vaillante! C’est ce qu’il faut faire.) Je vais acheter le rouleau de chaque prophète hébreu qui ait jamais parlé. Je vais voir ce qu’était leur Dieu. Et si leur Dieu est réel et qu’Il est descendu (comme Il avait fait pour ces prophètes-là) sur cet homme, je dirai: ‘Il est Dieu.’» Amen. Voilà comment s’y prendre. Sondez les Ecritures, voyez si la chose est juste ou pas. Amen. (Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même, mais «amen» veut dire qu’il en soit ainsi.) Je–je le crois de tout mon coeur.

[80] Tenez, maintenant, elle devait affronter beaucoup d’obstacles. Je peux la voir rassembler ses petits chameaux, son groupe de petites servantes, ainsi que son groupe d’eunuques. Et alors, elle a dit: «Vous savez quoi? Je vais là-bas, je vais aller voir. Et si la chose est vraie, je vais soutenir cela.» Elle a chargé donc ses chameaux d’or, d’encens, d’argent et de matières précieuses. Alors, elle a dit: «Quand j’arriverai là, si la chose est vraie, je vais soutenir cela. Sinon, je peux ramener mon argent.» C’est une bonne leçon pour les pentecôtistes. Vous soutenez des programmes à la télé... à... à ces radios qui sont là tout autour, qui se moquent de vous, et qui vous traitent ensuite de saints exaltés. C’est juste. Soutenez votre pasteur; soutenez votre église; soutenez la cause qui soutient les bonnes choses. C’est juste. Elle a dit: «Si la chose n’est pas juste, je vais ramener mon argent. Si c’est juste, j’y dois quelque chose.» C’est le sentiment que nous devrions avoir. Si c’est Dieu, nous devons à cela non seulement notre argent (notre argent, c’est peu de choses) mais nos coeurs, notre temps, nos talents, et tout ce que nous avons, nous les devons à Dieu. Si c’est juste, allons-y avec tout ce que nous avons. Si ce n’est pas juste, allons chercher ce qui est juste, alors engageons-nous dans cela.

[81] Jésus a dit: «Si Moi, Je chasse les démons, et que vous puissiez le faire d’une meilleure façon, venez le faire. Si vous pouvez mieux le faire, alors venez le faire d’une meilleure façon.» Il a dit: «Mais si Moi, Je chasse les démons par le doigt de Dieu, sachez que le Royaume de Dieu s’est approché de vous.» Voyez-vous? «Eh bien, a-t-Il dit, si vous avez un meilleur moyen que ce que déclarent les Ecritures, laissez-nous vous voir le manifester.» C’est juste. J’ai dit cela dans une grande université l’autre soir, pendant que le doyen et tous les autres étaient assis là. Lui ne savait donc pas, comme... Cet homme était assis là, réfléchissant comme cela, il ne savait pas que je saisissais cela juste là à l’estrade. Certainement. Il était assis là derrière, se disant: «Oh! il a certainement... certainement c’est un psychologue. Il l’est certainement.» J’ai dit: «Si donc je suis un psychologue, doyen, je vous demande de venir ici à l’estrade et de continuer ce service. Je n’ai pas de doctorat, et je ne sais rien de la psychologie. Si vous avez une meilleure façon de le faire, alors venez ici.» Le doyen de l’université... J’ai dit: «Il y a un docteur en psychologie. Montez ici faire cela, venez. Vous êtes des docteurs en psychologie. Mais si vous ne pouvez pas le faire, alors gardez silence à ce sujet. Exactement. C’est juste. Si vous ne pouvez pas le faire, si vous ne pouvez pas manifester cela, taisez-vous. Laissez Dieu tranquille.» C’est juste. Oh! c’était un groupe très silencieux.

[82] Nous voyons donc que la petite reine a tout préparé pour partir. Et elle a fait charger ses chameaux. Maintenant, n’oubliez pas, elle devait affronter beaucoup d’obstacles. Souvenez-vous, en ce temps-là les enfants d’Ismaël étaient dans le désert, et ils étaient des brigands. Oh! quelle proie facile pour ces bandes de cavaliers qui n’avaient qu’à fondre carrément sur ce groupe de petits gardes et les tailler en pièces en une minute, et sur ces quelques petites femmes-là, et les tailler en pièces et... qui traversaient ce désert du Sahara. Et alors qu’allaient-ils faire? Ils s’empareraient de toute cette richesse. Mais, vous savez, quand vous avez soif de Dieu, si vous avez soif, votre foi ne craint rien. Vous savez, quand vous avez soif de Dieu, il n’existe pas dix millions de démons qui puissent vous éloigner de Lui. Quand vous croyez en Dieu; il n’existe point de démons qui puissent vous retenir...?... plus...?... Vous ne pensez pas aux circonstances. Vous avez un objectif, c’est d’aller vers Dieu, en dépit de tout ce que quelqu’un dirait à ce sujet. Oh! cela aurait pu être facile pour eux; mais, vous voyez, quand vous avez faim et soif, vous serez rassasié, Dieu veillera à ce que vous y parveniez. Elle n’a pas du tout pensé à cela.

[83] Combien de temps le voyage a-t-il duré? Mesurez la distance qui sépare la Palestine, où le temple était construit, de cette contrée lointaine où était le palais de la reine à Séba, de l’autre côté du désert du Sahara. Et elle n’a pas fait la traversée là à bord d’une Cadillac climatisée. Elle a traversé à dos de chameau. Il faut quatre-vingt-dix jours, trois mois, à dos de chameau. Certaines personnes refusent de traverser la rue pour écouter cela. On a des automobiles, des avions et tout le reste; il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération. Elle vint des extrémités de la terre pour écouter la sagesse de Salomon, mais il y a ici plus que Salomon», a-t-Il dit. Certainement. Et ce soir, il y a ici plus que Salomon: le Saint-Esprit, le Dieu même de Salomon. Il y a ici plus que Salomon. Qu’a-t-elle fait? Après avoir traversé le désert... Elle a commencé à voyager la nuit, parce que le contact direct avec les rayons de ce soleil vous arracherait carrément la peau. Et la voilà qui traverse... sur le dos de ces chameaux, lisant ces rouleaux, ce qu’était Jéhovah. Amen. Comme elle faisait son chemin, le diable lui disait: «Tu ferais mieux de rentrer.»«Je suis déterminée à voir cela.» Oh! frère, heureux ceux... Le voilà venir. «Maintenant, nous voyons que Jéhovah fait ceci; Il est apparu dans les prophètes. Il a fait ceci; c’est Sa façon de faire. Le prophète a prédit des choses. C’est un homme qui a le même Esprit de discernement. Et si ça marche, je le verrai. J’irai voir, et je verrai si c’est juste.» Finalement, elle est arrivée à la porte.

[84] Eh bien, elle était différente des femmes de 1961 (Voyez-vous?), de cette version de femmes. Elles entrent, elles s’asseyent quelques minutes et disent: «S’il dit une seule chose contre notre prêtre, nous sortirons en tapant du pied.» Cela montre que vous avez été mal élevé. C’est juste. C’est juste. Cela montre de quel genre de foyer vous êtes issu. Voyez-vous? Non, elle est allée pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue de la véracité ou de la fausseté de la chose. Elle allait sonder la chose à la lumière des Ecritures et l’éprouver pour voir si c’était correct. Elle est allée pour rester jusqu’à ce qu’elle soit définitivement convaincue. Elle a dressé sa petite tente, elle a fait décharger les chameaux, et elle a vite fait placer son argent derrière à d’autres endroits, et elle a placé les gardes tout autour. Le lendemain matin, je peux m’imaginer qu’elle a arrangé ses cheveux, vous savez, et qu’elle–elle s’est lavé les mains, et le visage, et qu’elle a mis ses meilleurs vêtements, et elle est allée à l’église. Elle s’est assise. Et le–l’orchestre, les trompettes ont sonné, la musique a joué, juste avant le début du culte. Et au bout d’un moment, le pasteur Salomon est sorti. Il est monté à la chaire et a commencé à parler.

[85] Et quand la première personne s’est présentée, elle a dit: «Maintenant, je vais voir. Je sais exactement ce qu’est Jéhovah, leur Dieu. Je vais voir s’Il travaille de cette façon-là. Il connaît les pensées du coeur. Il connaît les pensées secrètes. Nous allons donc voir. Je sais que cet homme est un homme. Je le vois debout là. Il porte des vêtements; c’est juste un homme, comme tout autre homme. Je vais donc voir si c’est Dieu dans cet homme.» Ainsi bien vite, quelqu’un est venu à l’estrade devant le pasteur Salomon, et celui-ci lui a révélé les secrets. Alors le petit coeur de la reine a commencé à bondir. Ensuite, le jour suivant, il fut dit davantage de choses. Le jour suivant, davantage de choses furent dites. Jour après jour, et finalement, sa carte de prière fut appelée, et alors (peut-être pas comme cela. De toute façon, vous savez...) Mais elle est entrée dans la ligne de prière. Elle s’est dit: «Eh bien, je vais voir ce qu’il dira quand il arrivera à moi.» Ainsi peu après elle est montée sur l’estrade où se tenait Salomon. «Bonjour.» Et la Bible dit qu’il n’y avait aucune question qu’elle avait sur le coeur, qui ne fût révélée à Salomon. Amen. Frère, cela a alors agi sur elle.

[86] Qu’a-t-elle fait? Elle s’est tournée vers l’assemblée. «Je suis la reine du Midi. J’ai entendu parler de ce grand don que votre Dieu a donné à cet homme. Et je sais qu’il n’est qu’un homme. Je lui ai serré la main; je l’ai regardé. C’est un homme. Mais un Esprit est sur lui, car il ne me connaissait pas; mais Dieu lui a révélé ce qu’il y a sur mon coeur.» Elle a dit: «Son Dieu peut être mon Dieu. Les choses que j’ai entendues à Son sujet sont merveilleuses. Elles étaient toutes vraies, et c’est au-delà de ce que j’ai entendu.» Pourquoi? Cela a agi sur elle. Voyez-vous? C’était sa propre expérience. Plus que ceci. C’est plus glorieux que ce que j’avais entendu.» Et elle a dit: «Heureux les hommes qui sont avec lui tout le temps pour voir cette chose à l’oeuvre. Heureux sont ces hommes.» Elle n’adorerait aucun autre dieu que ce Dieu-là. Pourquoi? Elle avait faim et soif. Son coeur avait été satisfait. Jésus a dit: «Au jour du Jugement, elle se tiendra là et condamnera cette génération des Juifs et des Gentils, car elle est venue des extrémités de la terre pour écouter la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.» Oh! depuis lors nous avons eu environ deux mille cinq cents ans d’enseignement et d’expériences, mais il y a ici plus que Salomon, le Saint-Esprit, Jésus-Christ sous la forme de l’Esprit, vivant dans Son Eglise, et accomplissant la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, manifestant Sa résurrection à une génération adultère.

[87] Quel était le problème de cette femme? Pourquoi a-t-elle dit cela? Ecoutez, les amis, pour terminer, de cette façon–elle avait vu quelque chose de réel. Et toute personne honnête qui est dans son bon sens, et qui est honnête et sincère, désire voir quelque chose de réel. C’est ce que le monde cherche aujourd’hui. Ce n’est pas un tas de théologie, pas d’un homme qui peut... Jésus n’a jamais dit: «Eh bien, si Je n’accomplis pas l’enseignement de mon Père...» Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez les oeuvres. Si vous ne pouvez pas Me croire en tant qu’un Homme, croyez aux oeuvres de Mon Père que Je fais.» Voyez-vous? Elle a vu quelque chose de réel. Elle a vu quelque chose; pas un tas de credos qu’on a rédigé, mais elle a vu quelque chose de réel. C’est ce que les gens veulent voir aujourd’hui, les gens honnêtes: quelque chose de réel.

[88] Pour terminer, je dis ceci. Tout le monde sait que... Je ne dis pas que je suis un chasseur. J’aime tout simplement chasser. La mère de ma mère venait de la réserve des Cherokees. Ma conversion, depuis que je... La première fois que j’ai gagné de l’argent, c’était vingt-cinq cents. J’ai acheté un piège en acier, j’ai commencé à tendre des pièges. Depuis lors je suis dans la chose. Ainsi je–j’aime tout simplement rester seul dans les bois. Je vois Dieu dans le bois. Je monte dans les montagnes, je monte au sommet de la montagne, et je contemple le lever du soleil, et je me tiens là, et je crie devant Dieu. Il y a quelque temps là dans le Colorado (Je suis un guide dans le Colorado), j’ai travaillé là dans un ranch. Un jour, le propriétaire du ranch et moi sommes allés chasser l’élan. Tous les gars qui étaient venus étaient déjà partis; alors nous–nous sommes allés chasser l’élan. Nous sommes allés loin au fond, là où les néophytes (comme vous les appelez, les novices) ne pourraient pas aller. Nous sommes allés donc très loin dans les hauteurs. Et il est allé dans une autre direction. Je ne le voyais pas pendant environ une semaine. J’ai attaché mon cheval de selle. C’était un peu... Ce jour-là le temps était un peu sec. Les élans n’étaient pas encore descendus. Et je suis allé tout en haut, à la limite des arbres. La pluie tombe, et ensuite il y a la gelée, et ensuite il neige, et ensuite il y a la pluie qui tombe; et ensuite le soleil brille. Vous savez comment ça se passe en automne.

[89] Je marchais là, les yeux fermés, disant: «Gloire à Dieu! Tu es si grand, Père. Oh! Tu es si grand. Je suis seul ici dans les hauteurs, où il n’y a ni essence ni cigarettes. Ô Dieu, il n’est pas étonnant que Tu puisses vivre ici en haut.» J’allais simplement là, louant Dieu. Bien vite, il se leva une petite tempête qui s’abattit sur les montagnes. Et je me suis mis derrière un arbre. Il y avait là des arbres qui avaient été renversés par le vent. C’était presque à la limite des arbres. Vous... Je me suis mis en dessous, je me suis placé derrière cet arbre, et je me suis assis là un petit moment, et la tempête soufflait très fort. J’avais la tête baissée comme ceci, disant: «Ô Dieu, Tu es merveilleux! Tu es le Dieu de la montagne; Tu es le Dieu de la vallée. Tu es Dieu quand nous sommes pauvres; Tu es Dieu quand nous sommes riches. Tu es Dieu quand nous sommes malades; Tu es Dieu quand nous sommes heureux. Tu es Dieu quand je chasse; Tu es Dieu quand je crie. Tu es Dieu en Dieu.» Et j’étais là... Au bout d’un moment la tempête s’est calmée. J’ai regardé tout autour, je me suis dit: «Eh bien, gloire au Seigneur, la tempête est terminée. Je pense que je vais maintenant chasser mon élan.» Et je me suis mis en marche pour partir. Et tout à coup, j’ai regardé en direction de l’ouest, vers le Canada, de ce côté-ci. Le grand soleil avait traversé cette province-ci, et de son grand oeil il perçait à travers les crevasses dans le rocher. J’ai regardé là. Je me suis dit: «Oh! oui, Jéhovah.» J’ai regardé de nouveau par ici, et il y avait un arc-en-ciel, parce que les arbres à feuilles persistantes étaient couverts de gel, vous savez; et le soleil brillait dessus et cela a formé un arc-en-ciel dans la–la–la vallée. Et je me suis dit: «Le voilà. Il est ici en haut. Il a l’aspect de la pierre de jaspe et de sardoine, Apocalypse 1, l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin, le Lys de la vallée.» Oh! la la! Il était là, dans l’arc-en-ciel. Je me suis dit: «Ô Dieu, que Tu es grand.» Je me suis dit: «Oh! comme c’est merveilleux.»

[90] Et à peu près à ce moment-là, j’ai entendu un vieil élan beugler. Chris, tu comprends ce que je veux dire. J’ai entendu ce «whee-who», comme cela, et je me suis dit: «Oh! la la! il s’est égaré pendant la tempête. Il bramait pour appeler les autres.» Je me suis dit: «Voilà la profondeur, la nature qui appelle.» Un vieux loup gris s’est mis à hurler sur les collines, sa compagne–sa compagne répondait au fond. Alors, frère, je vous assure, la chose réelle est sortie de moi. Je me suis tenu là et j’ai pleuré comme un enfant. J’ai dit: «Ô Dieu! comme c’est merveilleux! Te voilà dans l’arc-en-ciel. Te voilà dans l’appel de l’élan. Te voilà dans l’appel du loup. Tu es Dieu partout. Oh! comme c’est merveilleux!» J’ai dit: «Gloire soit rendue à Dieu!» Et je me suis mis à courir sans arrêt tout autour de l’arbre, criant de toutes mes forces. Je ferais mieux de vous dire la vérité. Je criais: «Gloire à Dieu. Alléluia.» Je m’en foutais. Quiconque crie pour que quelqu’un d’autre l’entende crier est un hypocrite. Il n’y avait personne à quarante miles [64 km] de là où je me trouvais. Je sautillais tout simplement, je courais autour de l’arbre, criant: «Alléluia! alléluia! alléluia! gloire à Dieu!» Je voyais Dieu partout. Il était réel. Oh! la la! Je courais sans arrêt tout autour... Si quelqu’un était venu là dans les bois, il aurait pensé qu’il y avait là quelqu’un qui était sorti d’un asile de fous. Je ne faisais que tournoyer là. Je m’en foutais. Je passais un bon moment, je laissais échapper la vapeur. Je passais un moment merveilleux. «Alléluia, alléluia!»

[91] Et je me suis arrêté et j’ai dit: «Ô Dieu, pourquoi devrai-je descendre de ces montagnes? Oh! la la! Laisse-moi vivre et mourir ici dans les hauteurs, enterre-moi ici dans les hauteurs. Amène-moi à la Maison. Je vais déposer mon fusil ici; permets que mon fils Joseph le retrouve un jour. Qu’il fasse la chasse avec, Seigneur, mais prends-moi maintenant. Laisse-moi partir.» Oh! Je passais tout simplement un moment merveilleux. Je m’étais toujours dit qu’un jour je pourrais venir dans les bois et disparaître. «Laisse–laisse-moi m’en aller, Seigneur. Que je parte. Prends-moi comme Tu as pris Elie. Envoie les chevaux.» J’étais... Oh! j’ai passé vraiment un bon moment là-bas. Tout à coup je me suis arrêté et alors, un vieux petit... Je ne sais pas si vous en avez ici ou pas. Oui, Chris, je crois que vous les attrapez au piège, ces vieux petits écureuils de pins. Oh! ce sont les policiers des bois en veston bleu, c’est la créature la plus bruyante que vous ayez jamais entendue de votre vie, et il n’est pas assez grand pour faire quoi que ce soit. Il a sauté sur une souche et a fait: «Tchat, tchat, tchat. Tchat, tchat, tchat. Tchat, tchat, tchat.» J’ai dit: «Eh bien, une minute, petit ami.» J’ai dit: «pourquoi es-tu si excité? Tu n’as pas aimé ça? Eh bien, regarde ceci.» Et je me suis remis à courir sans arrêt tout autour de l’arbre. J’ai dit: «Comment as-tu aimé cela?» Vous voyez? J’ai dit: «Tu aimes ça?» J’ai dit: «Sais-tu ce que je suis en train de faire? Je suis en train d’adorer notre Créateur. Tu devrais faire la même chose. Ne me dérange pas.» Et je–j’ai continué, j’ai dit: «Oh! si seulement tu Le connaissais tel que je Le connais. C’est Lui qui te donne des pommes de pin. Tu vois? Honte à toi! Ne me dérange pas pendant que j’adore. Va-t-en.» Et je me suis remis à courir sans arrêt tout autour de l’arbre.

[92] A ce moment-là, j’ai remarqué que le petit ami ne faisait pas attention à moi. Ses petits yeux étaient révulsés sur ses joues. Il avait la tête inclinée comme cela vers le buisson. Je me suis dit: «Qu’y a-t-il?» Directement un énorme aigle qui avait été forcé de descendre là en dessous par la tempête est apparu. Je me suis dit: «Oh! c’est ce pour quoi il est tout excité, c’est à cause de cet aigle.» Le vent avait obligé celui-ci à descendre là en dessous. Et je me suis dit: «Eh bien, maintenant, ô Dieu, pourquoi m’as-Tu arrêté, moi qui courais sans arrêt tout autour de cet arbre-ci? Je crois que Dieu fait que tout tombe bien à propos.» J’ai dit: «Pourquoi m’as-Tu arrêté moi qui courais sans arrêt tout autour de cet arbre-ci, pour me montrer ce petit écureuil des pins ainsi que cet aigle? Qu’en est-il de cet aigle? Un vieux vautour, ai-je dit, après tout, pourquoi se tient-il là?»

[93] Et je l’ai regardé. Je me suis dit: «Eh bien, ô Dieu, pourrais-Tu être dans cet aigle?» Je l’ai regardé et je me suis dit: «Oui. Tu es dans cet aigle, car il n’a pas peur.» Ça, c’est une chose; il n’avait pas peur. Je lui ai dit... Et Dieu n’a pas besoin d’un poltron. Si vous avez honte de témoigner, n’allez pas à l’autel. Si vous avez honte de dire: «C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.» Si vous avez honte de dire: «Oui, j’ai reçu le Saint-Esprit. Alléluia.» Dieu veut mettre en vous une colonne vertébrale, pas un bréchet, Il veut faire de vous quelqu’un, Il veut vous donner un témoignage.» C’est comme l’a dit Buddy Robinson: «Donne-moi un témoignage comme une scie à rondin. Mets beaucoup de connaissance dans le tréfonds de mon âme; laisse-moi combattre l’ennemi aussi longtemps que j’aurais une dent, et puis je le mordrais avec mes gencives jusqu’à ce que je meure.» C’était cela son témoignage, le vieil oncle Buddy, vous savez. Et c’est aussi ce qu’il voulait vraiment dire. Ainsi donc, à quatre-vingt-cinq ans, il parcourait soixante mille miles [96560 km] par an à bord d’une petite Chevrolet, prêchant encore l’Evangile. Il a écrit un livre dont un million d’exemplaires ont été vendus. Il ne connaissait pas la différence entre un nom et un prénom. Il disait: «Je ne savais pas. J’ai juste écrit la chose...» Mais c’était un grand homme de Dieu.

[94] Maintenant, remarquez cet aigle. Je me suis dit: «Pourquoi n’as-tu pas peur? Tu sais quoi? Je pourrais prendre mon fusil et t’abattre.» Bien sûr, il savait que je l’admirais bien trop pour faire cela. Il me regardait, et je me suis dit: «Eh bien, il n’a pas peur de moi; car s’il savait...» Je le regardais. Il ne cessait de remuer ses ailes, vous savez, pour voir si ses plumes étaient...?... Je me suis dit: «Certainement, c’est la raison pour laquelle il n’a pas peur. Il a un don de la part de Dieu: des ailes. Il a confiance dans ce don de la part de Dieu. Il savait qu’il se retrouverait dans ces arbres avant que ma main puisse atteindre ce fusil.» Il avait confiance. Si un aigle peut avoir confiance dans ses ailes comme un don de la part de Dieu, à combien plus forte raison devrions-nous avoir confiance que le don du Saint-Esprit de la part de Dieu peut nous emporter aujourd’hui. J’observais ses plumes alors qu’il les remuait. Je me suis dit: «Frère, je suis... Je–je t’aime trop pour t’abattre.» Voyez-vous? Je l’observais.

[95] Au bout d’un moment, j’ai remarqué que ma présence ne le dérangeait pas. Il observait ce vieux petit tamia qui faisait: «Tchat, tchat, tchat, tchat, tchat, tchat.» Au bout d’un moment, il en a eu assez de cela. Il a fait juste un grand bond, il a battu les ailes peut-être deux fois, et il était au-delà de ces arbres. Et alors, à ce moment-là j’ai compris ce que Dieu était en train de faire. Ce grand gaillard n’a plus battu des ailes. Il savait parfaitement disposer ses ailes, et chaque fois que le vent venait, il se laissait porter par celui-ci. Au bout d’un moment, il a continué à monter, monter, monter (sans bouger une seule plume), à monter, monter, monter, jusqu’à ce qu’il est devenu un tout petit point. J’étais là debout, les mains levées vers le ciel, disant: «Oh! gloire à Dieu. C’est ça. Il n’est pas question de battre les ailes et de dire que je suis un pentecôtiste aujourd’hui. Battre les ailes et dire que je suis un baptiste demain. Battre les ailes et dire que j’irai aux réunions d’Oral Roberts. Battre les ailes et dire que j’irai aux réunions de frère Branham. Battre les ailes et dire que j’irai chez Tommy Hicks.» Non, il est question de savoir comment disposer vos ailes, vos ailes de la foi dans la puissance de Dieu. Chaque fois que les vagues de la gloire viennent, on se laisse porter par celles-ci. Il a laissé là ce vieux petit tamia lié à la terre, qui faisait: «Tchat, tchat, tchat: le temps des miracles est passé; la guérison divine n’existe pas; le Saint-Esprit n’existe pas.» Il en a eu assez d’entendre cela, il a donc tout simplement disposé ses ailes et s’en est allé. Oh! la la! disposez simplement vos... C’est ça, les amis, disposez simplement vos ailes dans la foi.

[96] J’avais l’habitude de chasser dans la forêt du nord avec un gars, un demi-Indien. Il s’appelle Burt Caul. C’était l’un des meilleurs chasseurs avec lequel j’avais jamais chassé. Vous n’aviez point à vous inquiéter au sujet de Burt. Où qu’il se retrouve dans le bois, vous n’avez pas à vous inquiéter à son sujet. Il rentrait. Laissez-le tranquille. Et nous aimions chasser ensemble. Mais c’était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu. Il avait des yeux comme un lézard. Et il avait l’habitude de se moquer de moi du fait que je suis un prédicateur. Et c’était un brave gars, mais seulement–seulement il avait... Il était vraiment méchant. Et il aimait abattre les faons juste pour m’indisposer. Maintenant, souvenez-vous, c’est en ordre d’abattre un faon. C’est en ordre, mais pas juste pour se montrer méchant, juste pour le plaisir de l’abattre et ensuite le laisser là, et se moquer de cela. C’est mal. C’est un meurtre.

[97] Et il avait donc l’habitude de dire: «Oh! prédicateur, tu es comme les autres: un peureux. Tu serais un bon chasseur si tu n’étais pas peureux.» Je disais: «Burt.» Il disait: «Oh! je pensais que tu étais un chasseur.» Je disais: «Je suis un chasseur, mais pas un assassin. Tu vois? Il y a une grande différence entre ces mots.» Et il a dit: «Oh! ressaisis-toi, Billy. Ressaisis-toi. Eh bien, tu n’abattrais pas un faon?» J’ai dit: «J’ai abattu plusieurs faons.» J’ai dit: «Dieu... Abraham a tué un veau et en a servi Dieu, et Dieu en a mangé. C’est juste. Il n’y a donc pas de mal à tuer un faon si la loi l’autorise, c’est en ordre, mais ne le faites pas juste pour vous montrer méchant, juste pour se faire voir.» Il faisait donc cela juste pour se faire voir.

[98] Ainsi, un jour j’étais là-bas, et il a dit: «Eh bien, Billy, tu viens un peu en retard cette fois-ci.» Et il portait un petit sifflet qu’il s’était fabriqué, et il a pris ce petit sifflet et il a soufflé dedans, et cela résonnait comme un petit bébé faon (c’est le petit bébé de la biche) appelant sa maman. Et je me suis dit: «Burt, tu ne vas pas faire ça.» Et il a dit: «Oh! ressaisis-toi! Billy.» Nous apportions donc toujours une bouteille thermos pleine de chocolat chaud, parce que cela vous réchauffe, s’il vous arrive de vous égarer ou quelque chose comme cela. (Je m’excuse de traîner, mais je vais terminer maintenant même.) J’ai dit: «Je suis...» J’ai dit: «Je suis...» Nous sommes allés et ces cerfs à queue blanche, oh! la la! vous parlez d’Houdini comme étant un maître en évasion; c’était un amateur. Vous devriez les voir après qu’on leur a tiré dessus une fois. Oh! ils peuvent disparaître comme... Vous voyez simplement là où il se trouvait. Et ainsi, alors ils–ils étaient très rapides. Et ils étaient... La saison de chasse était ouverte depuis deux semaines. Et, oh! nous avons marché toute la matinée sans voir même une seule trace. D’habitude, vers midi nous nous asseyons et prenons notre déjeuner.

[99] C’était donc vers midi. Nous sommes arrivés dans une petite clairière, elle avait à peu près trois ou quatre fois la dimension de cette église-ci, comme cela. Et alors Burt s’est assis. Et nous n’avions pas vu une seule trace ni rien. Et d’habitude nous nous séparions vers midi, et lui allait d’un côté et moi de l’autre; et nous nous retrouvions à un moment donné ce soir-là dans le camp que nous avions dressé, où se trouvaient nos chevaux et tout le reste. Ainsi quand Burt s’est donc assis, il s’est mis à chercher comme ceci dans son veston au niveau de la poitrine. Je pensais qu’il voulait prendre sa–sa–sa bouteille thermos, vous savez, pour prendre son chocolat. Quand donc il s’est mis à faire sortir quelque chose, c’était ce petit sifflet. Et j’ai dit: «Burt, tu ne vas pas faire résonner ça?» Il a dit: «Oh! prédicateur, ressaisis-toi.» Il m’a regardé avec ses yeux de lézard, vous savez. Il a pris ce petit sifflet et il a soufflé dedans. Cela résonnait comme le cri d’un petit faon. Eh bien, à ma surprise, juste en face de cet endroit, une grosse mère biche (c’est la femelle du cerf) s’est dressée. Elle était cachée (Voyez-vous?) sous les broussailles. Elle s’est dressée. C’est–c’est inhabituel. Pas... Dans cette contrée-ci, cela pourrait ne pas l’être, mais dans cette contrée-là, si. C’est très inhabituel qu’une biche se lève, ou un cerf, à ce moment-là de la journée, vers onze heures.

[100] Elle s’est levée. Elle a regardé tout autour. Que se passait-il? Elle était une mère, un bébé avait des ennuis. Elle a regardé tout autour. Je peux simplement voir ces énormes oreilles et ces yeux bruns cherchant tout autour. Et le vieux Burt m’a regardé avec ces yeux de lézard. J’ai dit: «Burt, tu ne vas pas faire ça.» Alors il a encore soufflé dedans, et cette mère biche a quitté directement les buissons pour sortir jusque dans la clairière. Eh bien, elle ne faisait pas de simulacre. Elle était une mère. C’est quelque chose d’inné en elle, en tant qu’une mère. Son bébé était en difficulté. Elle le cherchait. Elle a regardé tout autour, et elle est sortie dans la clairière. J’ai vu Burt... Nous ne gardons jamais des cartouches dans la chambre quand nous chassons ensemble comme cela. Il avait donc une carabine de calibre 30-06. Il a donc tiré cela très doucement et il a mis cette cartouche là, une cartouche de cent quatre-vingts grains [11,6 g] qui lors de l’impact prend la forme d’un champignon. Et c’était un fin tireur. Oh! la la! je l’ai vu se lever comme ceci et placer ce réticule sur le coeur loyal de cette mère. Je me suis dit: «Oh! la la! comment peux-tu faire cela, Burt? Comment peux-tu faire cela? Comment peux-tu être si cruel? Dans un instant cette pauvre biche, ce coeur loyal qui est dans cette mère, elle n’aura plus de coeur. Tu vas le faire sauter en elle. (Voyez-vous?) Comment peux-tu faire cela? Alors qu’elle est à la recherche de son petit, tu la trompes comme cela?»

[101] Elle s’est avancée. Et lorsque la culasse de cette carabine modèle 70 est descendue, lorsqu’elle est descendue comme cela, la biche a sursauté, et elle a regardé tout autour, et elle a vu le chasseur. S’est-elle enfuie? Pas du tout. Elle savait qu’elle faisait face à la mort, mais son bébé était en difficulté. Elle a continué à avancer doucement, cherchant ce bébé, avec ces grandes oreilles dressées, regardant, son nez en l’air. Elle a vu le chasseur, elle savait que c’était la mort juste dans un instant, mais cela lui était égal. Son bébé était en difficulté. Elle ne faisait pas de simulacre, comme bon nombre de membres d’église le font. Il y avait quelque chose de réel. Elle était née une mère. Elle cherchait des yeux tout autour. J’ai dit: «Je ne peux pas regarder cela.» J’ai tourné le dos. Je me suis dit: «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela. Ne le laisse pas faire cela, Seigneur. Il y a des cerfs dans ce bois. Ne le laisse pas tuer cette pauvre et précieuse mère. Ne le laisse pas faire cela. Elle a un faon quelque part, sinon elle n’agirait pas comme cela. Elle pense qu’il s’est perdu, il crie pour appeler sa maman. Ne le laisse pas faire cela, Seigneur.» J’ai attendu une minute, m’attendant à tout instant à entendre le coup de feu partir. Et je savais que si le coup partait, cette biche serait certainement morte. Et elle ne se tenait pas à trente yards de lui, juste dans la clairière.

[102] J’ai simplement continué à attendre, mais le coup ne partait pas. J’ai attendu, j’ai attendu, le coup ne partait toujours pas. Je me suis dit: «Que se passe-t-il?» Et je me suis retourné. Ces nerfs d’acier de ce demi-Indien... il allait comme ceci, tremblant comme cela; et il s’est retourné, et les larmes lui coulaient sur les joues. Il a jeté le fusil par terre. Il m’a saisi aux jambes, alors qu’on se tenait là sur cet amoncellement de neige. Il a dit... [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.] Pendant que vous avez les yeux fermés et que vous êtes en prière, combien ici aimeraient être autant chrétiens que cette biche était mère? Ceux qui voudraient avoir l’amour de Christ dans leur coeur au point que vous pourriez manifester Christ? Pas un simulacre, mais une vraie–une naissance qui fait de vous un chrétien, comme la naissance avait fait de cette biche une mère. Si vous voulez ce genre d’expérience, voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, partout, certainement.

[103] Notre Père céleste, cette petite histoire simple... et pourtant les gens savent qu’ils ont besoin de Toi, Seigneur. Il leur faut être chrétien. Ils veulent l’être. Nous voulons tous avoir quelque chose de réel, sur base de quoi nous pouvons dire au monde que Tu es Christ, le Fils de Dieu. Accorde-le, Seigneur, ce soir. Que cette expérience vienne à chacun de nous. Dans cette petite salle d’environ cent cinquante personnes, plus de la moitié d’entre eux ont levé la main pour dire qu’ils voulaient ce genre d’expérience. Seigneur, cela montre qu’il leur manque cette sorte d’expérience. Que Christ ce soir, dans Sa sainteté loyale, montre à cette assistance qu’Il les aime, et qu’Il peut leur donner cette expérience d’une véritable naissance chrétienne, pas un simulacre, mais une véritable expérience. Accorde-le, Père. Je demande cela au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Pendant que nos têtes sont encore inclinées, y a-t-il quelqu’un ici ou combien plutôt voudraient accepter Jésus comme leur Sauveur, et dire: «Frère Branham, comme la reine du Midi, je–j’ai besoin–je–j’ai besoin de Christ. Comme la mère biche, je–je désire être un véritable chrétien. Je ne suis pas encore devenu chrétien. Je n’ai jamais eu... Je ne L’ai jamais accepté comme mon Sauveur. Mais ce soir je désire le faire.» Voudriez-vous simplement vous lever une minute, dire: «Je veux qu’on se souvienne de moi dans la prière.» Jésus a dit: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Voudriez-vous juste vous lever en ce moment et dire: «Je n’ai jamais pris position pour Lui auparavant»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que certains d’entre vous se lèvent maintenant. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Tenez-vous debout. Que Dieu vous bénisse?...



CODE: 61-0516A
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Merci, monsieur. C’est vraiment agréable d’être ici une fois de plus cet après-midi, après avoir passé un si merveilleux moment ce matin à communier autour de la Parole du Seigneur. Nous sommes contents de vous rendre encore une fois visite, vous les braves gens ici dans la–dans la prairie. Et ce matin, nous parlions de réalisation et de la voie à laquelle Dieu a pourvu. Et je disais à ceux qui étaient dans la classe ce matin que les hommes essaient de réaliser quelque chose par eux-mêmes, toujours, quelque chose dont ils peuvent dire: «C’est moi qui ai fait ceci, ou: c’est moi qui ai fait cela.» Et nous disions combien il serait merveilleux, comment des nouvelles parcourraient le monde entier en quelques instants si les gens arrivaient à trouver un moyen de contrôler la pluie, la faire tomber sur les produits des champs ou l’en empêcher. Ou s’ils arrivaient à trouver quelque part un médicament qui rajeunirait un vieil homme et rajeunirait une femme, pour vivre éternellement, eh bien, on–on enverrait des nouvelles partout. On cherche à réaliser cela, mais c’est déjà réalisé. Christ l’a fait pour nous. Il est l’oeuvre accomplie de Dieu pour nous, et nous devons croire en Lui.

[2] Maintenant, ces services ne sont pas destinés à... Parfois, on les appelle des services de guérison divine. Or, je ne crois pas qu’il y ait un homme qui puisse guérir les autres. Je crois que la guérison s’accomplit par la foi en Christ, tout comme le salut. Il n’y a personne qui puisse nous pardonner nos péchés. Ils sont déjà pardonnés. Christ a sauvé le monde du péché en mourant au Calvaire. Cela ne vous fera aucun bien tant que vous ne recevez pas cela comme quelque chose dont vous tirez personnellement profit. Et c’est pareil pour la guérison. Tout ce que Dieu peut faire pour les malades et les affligés, Il l’a fait à Sa mort au Calvaire. Ainsi donc, Il a acquis cela pour nous. C’était une oeuvre accomplie par Lui. Eh bien, mais pour recevoir cela, il nous faut l’accepter comme notre bien personnel: le salut. Je peux demander aujourd’hui: «Combien parmi vous ont été sauvés il y a dix ans?» Plusieurs mains se lèveraient. «Combien ont été sauvés l’année passée? Des mains se lèveraient. Mais, vous voyez, vous n’avez pas été sauvés il y a dix ans ou l’année passée. Vous avez été sauvés il y a mille neuf cents ans. Vous avez accepté cela il y a dix ans, ou–ou n’importe quand que vous l’avez accepté. Eh bien, c’est une oeuvre déjà achevée. La Bible déclare: «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Voyez? C’est au passé, quelque chose d’accompli. C’est si simple; et pourtant, la guérison divine est l’un des grands chefs-d’oeuvre de la Bible, les chefs-d’oeuvre de–de Dieu qui ont été donnés à l’Eglise chrétienne et qui ont été longtemps oubliés, longtemps. Mais c’est quelque chose qui nous appartient; c’est votre bien propre.

[3] Et dire aujourd’hui que ce n’est pas vrai, c’est arriver trop tard pour ça. Mais j’ai effectué environ sept voyages à travers le monde, et j’ai vu cela dans chaque pays: des dizaines de milliers d’aveugles, des sourds, des muets, des affligés, des gens souffrant de cancer, de tumeurs, de lèpre, et même des morts (attestations médicales à l’appui qu’ils étaient morts depuis des heures) ressuscités. Ainsi donc, cela ne peut pas être juste des déclarations. Nous ne les accepterions pas comme ça. Le médecin doit le confirmer. Voyez? Il doit y avoir une déclaration authentique avant que nous puissions publier cela. Il y en a des dizaines de milliers qui n’ont jamais été publiées, car je ne suis pas trop chaud à publier des histoires, à moins que ça soit juste parmi nous. Jésus a dit quelque part: «N’en parlez à personne. Allez simplement de l’avant et rendez gloire à Dieu.» Aussi, je pense qu’aujourd’hui nous mettons trop l’accent sur la publication et quelque chose de spectaculaire. Mais Christ n’était pas un Homme de spectacle. Il est le Fils de Dieu, humble. Comment les hommes peuvent-ils croire s’ils ne sont pas ordonnés à croire? A son époque, il y avait beaucoup de gens qui ne croyaient pas cela, mais Il allait vers ceux qui croyaient effectivement cela.

[4] Il y a quelque temps, un homme m’a dit, il lisait un article, il a dit que le... sur un petit enfant là au Mexique qui était mort à la réunion, ou plutôt qui était mort ce matin-là vers neuf heures, et on était vingt-trois heures cette nuit-là... et le médecin avait signé une déclaration qui attestait que cet enfant était mort à neuf heures du matin, et qu’à vingt-trois heures, ce soir-là, il était vivant. J’avais prié pour lui là, après avoir eu une vision. J’avais prié et imposé les mains au petit enfant devant environ, oh! cinquante ou soixante-quinze mille personnes, et le petit enfant s’était mis à gigoter et à crier, il était revenu à la vie, et il est vivant aujourd’hui à ce que je sache. Le médecin avait signé une attestation à ce sujet. Ainsi donc, ça fait environ cinq fois que j’ai vu cela s’accomplir. Et alors, cet homme m’a dit: «Je vais vérifier cela pour voir si c’est vrai.» J’ai dit: «Je vous épargnerai des ennuis. Voici une attestation médicale.» Il a dit: «Si–si vous pouvez ressusciter... Même si vous alliez prier pour des milliers et qu’ils ressuscitaient d’entre les morts, ou... et les cancéreux, a-t-il dit, je ne croirais toujours pas cela.» J’ai dit: «Certainement pas. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est uniquement pour ceux qui croient cela.» C’est vrai, n’est-ce pas? D’accord. Il peut uniquement traiter avec ceux qui croient.

[5] Et il n’y a qu’une seule incrédulité. Gardons cela à l’esprit. Il n’y a qu’un seul péché. Or, boire, jouer à l’argent, commettre adultère, profaner; ce n’est pas là le péché. Ce sont les attributs de l’incrédulité. Jésus a dit: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Du temps de notre Seigneur, Il a trouvé beaucoup d’hommes qui menaient une vie sainte, pure, des gentlemen respectables. Et c’étaient des érudits, des chefs-d’oeuvre de l’érudition. Et pourtant, Il leur a dit: «Vous êtes de votre père, le diable», car ils ne croyaient pas en Lui. Voyez? Le Message, ils n’Y croyaient pas. Cela faisait d’eux des incroyants. Il ne pouvait pas les aider. Dans Sa propre contrée, il y en avait beaucoup qu’Il ne pouvait pas aider à cause de l’incrédulité. Il ne peut donc pas vous sauver à cause de l’incrédulité, Il ne peut pas non plus vous guérir à cause de l’incrédulité. Vous... C’est aussi simple que: «Croyez simplement cela.»

[6] Maintenant, avant de pouvoir croire quoi que ce soit, il vous faut avoir un certain genre de conception de ce que vous croyez et le pourquoi. Je ne crois pas que Dieu guérit les gens juste pour démontrer Sa puissance de guérir. Je crois qu’Il guérit les gens pour montrer qu’Il accomplit Sa Parole et qu’Il tient Ses promesses. Lorsqu’Il est venu sur la terre la première fois, Il a dit qu’Il faisait cela «afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète.» Toute la Parole de Dieu doit être accomplie, tout Cela. Lorsque Jésus est mort au Calvaire, nous savons que Son âme est allée dans le séjour des morts; Son corps est allé dans la tombe; Son Esprit est rentré à Dieu. Au Calvaire, Il s’est écrié: «Je remets Mon Esprit entre Tes mains.» Et Son Esprit est allé à Dieu le Père, entre Ses mains. La Bible déclare que Son âme... Il est allé dans le séjour des morts et Il a prêché à ceux qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repentis aux jours de Noé, au temps de la patience. Son corps, nous le savons, on l’a mis dans une tombe, on a scellé cela avec une–avec une pierre: Une grosse pierre a été roulée là, et ça a servi de sceau.

[7] Puis, Jésus Lui-même, Son Esprit (En fait, chacun de vous l’est)... C’était l’Esprit de Dieu en Lui, mais derrière une barrière, comme ceci, la Parole de Dieu attendant de s’accomplir. Il ne pouvait pas ressusciter avant le troisième jour, car David avait dit: «Je ne laisserai pas Son âme dans le séjour des morts, ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption.» Nous savons tous que la corruption s’installe dans le corps humain dans soixante-douze heures. Eh bien, Il savait que quelque part dans ces soixante-douze heures, Il devait ressusciter d’entre les morts, car Il leur avait dit: «Détruisez ce corps, Je le ressusciterai dans trois jours. (Voyez?) Détruisez-le, détruisez ce temple, Je le relèverai, Je le ressusciterai dans trois jours.» Eh bien, voyez, pour garder et accomplir la Parole de Dieu, Il se tenait derrière la Parole de Dieu, avec une promesse, jusqu’à ce que ces trois jours complets soient accomplis. Après le troisième jour, le mur s’écroule. En ce matin-là, lorsque le temps était arrivé, Son Esprit descendant d’auprès de Dieu, Il descendit vers la tombe, ressuscita Son corps, brisa les sceaux de la mort, du séjour des morts et de la tombe, Le ressuscita, vivant aux siècles des siècles.

[8] Eh bien, Il est vivant aujourd’hui: l’âme, le corps et l’Esprit, Il est vivant. C’est le thème de nos conventions, toujours, c’est: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Maintenant, sur base de ce... Je n’aimerais pas que quelqu’un dise: «Frère Branham, un guérisseur divin...» En effet, je ne crois pas que cela existe. Je crois certes que c’est Christ qui est le Guérisseur, et je crois qu’Il nous a guéris: «C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Et souvent... Sans doute que nous avons une foule mélangée ici dans cette petite église cet après-midi, probablement des gens de toutes les différentes dénominations. Certaines, ou beaucoup de diverses dénominations, je devrais dire. Beaucoup d’entre elles, peut-être, ont été enseignées à ne pas croire à la guérison divine. Et souvent, les hommes qui enseignent contre cela sans savoir ce qu’ils font, cependant, ils ont... ils se font une mauvaise représentation, car cela a été mal présenté. Parfois, la vérité peut être mal présentée, et c’est juste la vérité altérée. Mais la guérison divine est vraie. C’est la Parole de Dieu; par conséquent, nous devons reposer notre foi sur Sa Parole. Voyez? Eh bien, il y a... et puis, c’est quelque chose de déjà accompli, quelque chose que Christ a déjà accompli pour nous.

[9] Maintenant, rappelez-vous, voici ce que nous croyons: La Parole de Dieu doit s’accomplir; car c’est... Dieu Lui-même est infini, Il est infaillible; Il est omniprésent, omniscient, omnipotent, et infini. S’Il ne l’est pas, alors Il n’est pas Dieu. Et s’Il l’est, alors Il connaissait la fin depuis le commencement. Avant que le monde existât, Il savait que nous serions assemblés ici cet après-midi s’Il est infini. Il savait ce à quoi vous pensez dans votre coeur avant que le monde ait jamais commencé. Il savait ce à quoi vous penseriez en ce moment-ci. Il connaissait chaque moucheron qui existerait sur la terre, chaque fois qu’il battrait les yeux. C’est ce que représente être infini. Et s’Il n’est pas infini, alors Il n’est pas Dieu. Vous voyez? Nous devons donc nous rappeler que nous ne traitons pas avec quelque chose qui est dans–dans le temps et dans l’espace comme nous, quelque chose de limité. Nous traitons avec Quelque Chose d’infini. Si Ceci est la Parole de Dieu, alors c’est tout aussi infini que Dieu. Voyez? Vous y êtes. Vous devez avoir la foi dans la Parole. C’est l’unique moyen par lequel Elle opérera.

[10] Et la Parole de Dieu est une Semence. Et vous les fermiers ici présents, vous savez que si vous plantez une semence et que vous vous en occupiez correctement, si elle est dans un bon genre de sol, elle produira ce qu’est la semence. Et la Parole de Dieu est une Semence. Si vous La plantez dans un bon genre de terre de foi, et que vous traitiez Cela correctement, cela produira exactement ce–ce que cela est. Si c’est pour la guérison, cela produira la guérison; le salut, le salut; la joie, la joie. Et chaque promesse dans la Bible est vraie. Et, rappelez-vous donc, vous pouvez m’en rendre témoignage: Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir, si vous pouvez afficher une bonne attitude envers cette promesse-là. Or, la Bible déclare: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Donc, si la Parole était Dieu, alors Elle est toujours Dieu.

[11] Eh bien, nul ne vaut plus que sa parole. Si vous ne pouvez pas me croire sur parole, alors je–je ne pourrais jamais-je ne pourrais jamais être votre ami. Et si je ne peux pas vous croire sur parole, je ne peux pas avoir confiance en vous. Mais lorsque nous pouvons croire l’un l’autre sur parole, croyant que vous... Eh bien, c’est ainsi qu’on s’y prend avec Dieu. Et personne ne vaut plus que sa parole. Si vous faites une promesse, il vous faudrait toujours l’accomplir, sinon il faudrait dire pourquoi vous ne le pouvez pas, que les gens le sachent, car un homme est tenu à sa parole. Et Dieu est tenu à Sa Parole. Si Dieu ne tient pas Sa Parole, alors ce n’est pas la Parole de Dieu. Mais s’Il tient effectivement Sa Parole, alors Il est Dieu dans Sa Parole. Dieu demeure toujours dans Sa Parole. Et lorsque Sa Parole entre en vous, alors votre parole devient Sa Parole; c’est ce qui fait que tout ce que vous demandez s’accomplit. C’est aussi simple que ça. Dieu est le Créateur. Il a tout créé. Toutes les bonnes choses viennent de Dieu. Alors, les mauvaises choses, des choses viles, c’est la bonne chose pervertie.

[12] Or, Satan ne peut pas créer. Par conséquent, Satan ne peut pas guérir. Il n’y a pas de médicament au monde qui puisse vous guérir. Aucun médecin ne vous dira qu’il a un médicament qui vous guérira. Et voici ce que je peux dire: Nous ne sommes pas contre les médecins. Nous sommes reconnaissant pour les médecins et pour leurs médicaments. Mais nous vivons en un jour où nous avons les meilleurs médecins jamais eus, les meilleurs médicaments jamais eus, les meilleurs hôpitaux jamais eus, et plus de maladies jamais connues; parce que nous avons plus d’incrédulité que nous n’en avons jamais eue. C’est juste la–l’histoire de cela. J’ai été interviewé par Johns Hopkins, les frères Mayo. Vous savez comment un ministère comme celui-ci évolue. Et Jimmy Mayo et les autres ont dit: «Nous ne disons pas que nous sommes des guérisseurs, Frère Branham. Nous disons que nous assistons la nature. Il y a un seul Guérisseur, c’est Dieu.» Ils ont dit: «Nous pouvons arracher une dent, mais qui guérira l’endroit où elle a été arrachée? Nous pouvons enlever l’appendice, mais qui guérit? Il faut quelque chose qui crée.»

[13] Tenez: si je me blessais à la main cet après-midi et... Nous n’avons pas de médicament, dans toute la médecine, pour guérir une blessure de couteau à la main, pas un seul. «Eh bien, direz-vous, si, nous en avons, Frère Branham.» Je vous en prie, dites-moi ce que c’est. Beaucoup de gens meurent de blessures de couteau. Dites-moi ce qu’est la guérison. «Eh bien, diriez-vous, oh! on y met de la pénicilline.» La pénicilline ne guérit pas, elle ne fait qu’assainir l’endroit pendant que Dieu opère la guérison. «Eh bien, direz-vous, eh bien...» N’importe quel cout... Tout médicament qui guérirait une blessure de couteau, à ma main, guérirait une déchirure faite avec un couteau à mon manteau. Il guérirait une entaille faite avec un couteau à cette chaire. «Eh bien, direz-vous, Frère Branham, le médicament n’a pas été fabriqué pour votre manteau ni pour votre chaire. Il a été fabriqué pour votre corps.» Eh bien, peut-être alors, je pourrais me blesser à la main cet après-midi et tomber mort. Et vous m’amèneriez ici à la morgue, et l’entrepreneur des pompes funèbres, là, embaumerait mon corps avec un liquide, me donnerait un aspect naturel pendant cinquante ans. Vous me donneriez une piqûre de pénicilline chaque jour. Vous laisseriez les meilleurs médecins venir de l’Angleterre, de l’Allemagne, d’où qu’ils puissent venir, et ils me soigneraient pendant cinquante ans. Cette blessure au couteau serait exactement telle que c’était le tout premier jour.

[14] Or, si le médicament est fabriqué pour guérir le corps humain, pourquoi ne guérit-il donc pas cela? Voyez? Voyez? Donc, le médicament n’a pas été fabriqué pour guérir le corps humain ni rien. Eh bien, vous direz: «Eh bien, Frère Branham, la vie a quitté votre corps.» Donc, là, nous sommes d’accord. Eh bien, c’est quoi alors le guérisseur, le médicament ou la vie? Et, dites-moi ce qu’est la vie, je vous montrerai ce qu’est Dieu (Voyez?), car Dieu est la Vie. Voyez? Le médicament ne produit pas de cellules. Si je me fracturais le bras, ici dehors, en travaillant sur ma voiture, et que je courais chez le médecin, ce qui serait une chose raisonnable à faire, et que je disais... Eh bien, mais ça ne serait pas raisonnable pour moi de dire: «Docteur, dites donc, guérissez très vite mon bras, monsieur. Je dois terminer à réparer ma voiture cet après-midi.» Il me regarderait et dirait: «Qu’avez-vous dit, monsieur Branham?» «Guérissez mon bras, monsieur. Vous êtes un guérisseur, n’est-ce pas? Guérissez mon bras afin que je puisse réparer ma voiture.» Eh bien, il dirait: «Vous avez besoin d’une guérison mentale.» Et ça serait vrai. Vous voyez?

[15] Il ne pourrait pas guérir mon bras, mais il pourrait le remettre en place, là où Dieu pourrait le guérir. Le médecin ne peut pas produire le calcium ni–ni la vie pour rattacher cet os. Donc, le médecin, avec sa connaissance, met l’os en place, mais c’est Dieu qui opère la guérison. Voyez? Psaume 103.23, il y est dit: «Mon âme, bénis l’Eternel, et n’oublie aucun de Ses bienfaits! C’est Lui qui pardonne toutes tes iniquités; qui guérit toutes tes maladies.» Donc, la Parole de Dieu ne peut jamais faillir. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Vous devez... Il nous faut toujours garder cela à l’esprit: C’est Dieu qui est le Guérisseur.

[16] Et maintenant, pour nous en cette heure-ci, juste avant de nous approcher de notre Seigneur Jésus... Et comme je l’ai dit ce matin, mon but, en venant ici, c’était pour un peu de vacances. Certains frères vont m’emmener ici pour pêcher et chasser après les services. J’ai fait maintenant six mois sur le champ de travail sans repos. Je suis épuisé, fatigué. Et peut-être que d’ici là, j’irai encore outre-mer. Et alors, comme je passe par ici, après que je vous ai visités une fois, je pensais que ça ne serait pas correct de dépasser ce groupe de braves gens ici sans chercher à honorer notre Seigneur et jouir de votre communion, faire tout notre possible pour coordonner nos activités afin de contempler une fois de plus notre Seigneur Jésus parmi nous. Voilà donc pourquoi je suis ici ces trois soirées, ou plutôt ces trois jours, c’est pour communier avec vous autour de Christ, et avec mes frères ici, autour des choses de Christ. Et maintenant, une chose glorieuse pourrait se produire ici si seulement nous fixons notre esprit sur la Parole de Dieu et la promesse de Dieu. Ayez foi.

[17] Vous les hommes ici, les mariés, pourquoi avez-vous épousé votre femme? Vous avez eu confiance et foi qu’elle serait une bonne femme, une bonne mère, et tout. Vous les femmes, c’est pareil vis-à-vis de vos maris, à votre tour... Les fiancés pensent au mariage. Vous observez l’homme que vous allez épouser, ou la jeune fille que vous allez épouser. Vous devez avoir foi en lui, sinon vous feriez mieux de ne pas l’épouser. Voyez? Eh bien, c’est pareil pour Christ, nous sommes ici, observant, et il nous faut avoir la foi dans ce pourquoi nous sommes venus, car, rappelez-vous, toutes les bénédictions de la rédemption ont déjà été acquises. Pouvons-nous croire cela de tout notre coeur, que toutes les bénédictions de la rédemption ont été acquises? Dieu a accompli cela pour nous par le Calvaire, par Jésus-Christ. Jésus a dit au Père: «C’est accompli.» Qu’est-ce qui est accompli? Tout le plan du salut, tout est accompli: «Toutes les promesses que j’avais faites.» Le–le dépôt est effectué devant Dieu, que tous les péchés sont pardonnés. Nous avons été retirés du marché des esclaves, et tout a été racheté. «Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Tout est accompli.

[18] Maintenant, j’aimerais aborder la Parole pour quelques instants. Et avant de le faire, approchons-nous de l’Auteur de la Parole, avec nos têtes inclinées pour prier. Très Bienveillant et Glorieux Père Saint, le Dieu Tout-Puissant, qui as ramené le Seigneur Jésus d’entre les morts, L’as ressuscité et nous L’as présenté vivant, le Fils de Dieu, et pendant mille neuf cents ans, Il a marché avec Son peuple sur la terre. Nous sommes très contents aujourd’hui en ce temps très tragique où on nous raconte qu’on a trouvé, comme résultats des recherches, des missiles qui feront voler la terre en éclats. Et pratiquement chaque pays en a. On sait que cela est parfaitement conforme à la Parole de Dieu pour ce dernier jour. Nous voyons donc que les... ces choses, des nations, des nations pécheresses, des nations impies détiennent ce genre d’armes. Il pourra y avoir une explosion presque à tout moment. Ou le radar pourrait détecter des missiles venant d’un pays quelconque; alors, eux tous largueront aussi les leurs. Le monde ne pourra pas survivre à cela. Nous savons donc que cela peut arriver avant l’aube. Mais avant que cela arrive, il nous est dit que Jésus viendrait recevoir Son peuple, car Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé...» Juste avant la destruction du monde, Noé entra dans l’arche, avant la tombée de la pluie.

[19] Et ce qui arriva du temps de Lot, l’ange a dit: «Hâte-toi, va vite. Sors d’ici, car je ne peux rien faire avant que tu quittes ici.» Et Lot est sorti de Sodome, et puis le feu est tombé. Et Sodome fut complètement détruite; et aujourd’hui, elle se retrouve au fond de la mer Morte. Et Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, et du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.» Et aussi, si nous pouvons voir (la science déclare qu’il est minuit moins trois) que le monde ne peut pas survivre à ces heures auxquelles nous faisons face, nous savons que cela peut arriver n’importe quand, combien proche est donc la Venue de notre Seigneur? Ô Dieu, pendant ces trois services à venir, nous Te prions de secouer cette petite prairie comme jamais auparavant. Accorde que chaque église ait un réveil ici dans la prairie. Beaucoup de ces précieuses personnes, ces Scandinaves et que sais-je encore, dans ces prairies-ci, viendront à Christ, afin que... de sorte que lorsque Christ apparaîtra, les tombes s’ouvriront nous en sortirons pour aller à Sa rencontre, et nous serons avec Lui pour toujours. Car, quoi d’autre avons-nous à chercher sur terre à part Sa Venue?

[20] Maintenant, Père, nous nous remettons à Toi cet après-midi, avec cette assistance. Bénis-nous ensemble. Et que glorieuse soit la communion autour de la Parole de Dieu. Et à la fin de la réunion, quand nous nous tiendrons pour prononcer la bénédiction et que nous retournerons à nos foyers respectifs, certains dans la prairie et d’autres dans la ville, et–et à divers endroits, retourner aux motels et aux hôtels, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs le matin de la résurrection, après que Tu eus marché en leur compagnie toute la journée sans qu’ils T’eussent reconnu... Tu leur avais expliqué la Parole de Dieu, et ils ne Te reconnaissaient toujours pas. Souvent, ces précieux fermiers et les bien-aimés ont bien vu la mort à la porte, et peut-être qu’ils n’ont pas reconnu que c’était Toi qui avais fait cela, qui leur avais épargné la vie. Mais, ceux qui revenaient d’Emmaüs ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?»Puissions-nous dire la même chose. Que le Glorieux Jésus ressuscité vienne parmi nous cet après-midi et nous montre qu’Il est toujours vivant, qu’Il nous aime, qu’Il est là où deux ou trois sont assemblés. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[21] Maintenant, J’aimerais lire un passage des Ecritures dans l’Evangile de saint Jean, 12.20. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. J’aimerais donc tirer mon sujet de Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, rappelez-vous, je cite la Sainte Parole de Dieu. Et je pense que ces Grecs de l’époque posaient une question qui rencontre notre désir aujourd’hui. Ils avaient entendu parler de Jésus. Et personne ne peut donc entendre parler de Lui sans aimer Le voir. Si je pouvais demander cet après-midi: «Combien dans cette salle aimeraient voir Jésus?», je suppose que chaque main se lèverait. Voyons: Combien aimeraient voir Jésus? Eh bien, c’est merveilleux. Merci.

[22] Je pense que quiconque entend donc parler de Lui désire ardemment Le voir, car Il diffère de n’importe qui d’autre. Jamais homme n’a été comme Lui, ni ne le sera. Il y avait quelque chose différent de philosophes parmi les érudits grecs de cette époque-là. Il y avait quelque chose différent de l’église et des traditions juives. Jésus, à ce que nous sachions, n’avait pas d’instruction terrestre. L’apôtre Pierre, aucun de grands théolo-... disciples dans la Bible n’était instruit, à part l’apôtre Paul. Et il nous a dit qu’il a eu à oublier tout ce qu’il avait donc appris pour connaître Jésus. Et puis, il a aussi dit: «Je ne suis point allé chez vous avec des discours persuasifs des hommes, de peur que votre foi ne soit fondée sur, en d’autres termes, des conceptions intellectuelles des hommes, mais je suis allé chez vous avec la puissance et les manifestations du Saint-Esprit, afin que votre foi soit fondée en Dieu.»

[23] Nous voyons que l’apôtre Pierre n’était pas assez instruit pour signer de son nom, cependant Jésus lui a donné les clés du Royaume. Jacques et... Pierre et Jean passaient par la porte appelée la Belle, on a reconnu que c’étaient des gens du peuple sans instruction, «et ils le reconnurent pour avoir été avec Jésus.» Voilà donc ce que nous cherchons aujourd’hui, c’est être et nous associer à Jésus. Et si jamais vous vous associez à Lui, vous ne serez plus jamais le même. C’est vrai. Vous ne pourrez jamais être la même personne après vous être une fois associé à Jésus. Eh bien, nous parlons de cette Personne glorieuse de Christ, qui était Dieu dans la chair. Nous–nous disons qu’Il était une Personne si glorieuse que personne sur terre n’a jamais été comme Lui, ni ne pourrait être comme Lui. Mais après, nous nous demandons ce qui est arrivé à cette Personne-là. Où est-Il? Qu’est-il advenu de Lui?

[24] Eh bien, souvent nous essayons, par... avec... par incrédulité, d’expliquer que Son époque est passée, mais cela n’est pas conforme aux Ecritures qui déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et puis, si votre désir aujourd’hui est le même que celui des Grecs: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Ce privilège leur a été accordé, ils ont eu à Le voir. Donc, si nous désirons Le voir, et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pourquoi donc ce désir ne peut-il pas nous être accordé? Je pense que cela nous est possible, car Il a promis: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus...» Maintenant, le monde là, comme les frères, les érudits, le savent, que–que le monde, là, vient du mot grec cosmos, qui veut dire l’ordre du monde. «Le monde ne Me verra plus, mais vous (l’Eglise), vous Me verrez, car Je (Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de la consommation.» Voyez? Tout au long, Il–Il... Donc, cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[25] Il doit donc être... pas juste quelqu’un qui ressemble à cela, quelqu’un qui serait quelque chose comme cela, mais Il doit être le même: le même quant à l’attitude, le même quant à la puissance, le même en tout, sauf le–le corps physique. Celui-ci se trouve à la droite de Dieu. Son Esprit est ici, en nous, pour se manifester, pour prendre de nos propres vies et les conformer exactement à la Sienne. C’est ce qu’Il a promis. «Quand le Saint-Esprit sera venu, Il rendra témoignage de Moi et vous annoncera des choses à venir.» Voyez? Maintenant, nous savons que c’est vrai. Donc, si je vous demandais, à vous les frères méthodistes cet après-midi: «Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» Vous diriez: «Bien sûr, Frère Branham, Il est le même.» Je demanderais à vous les frères baptistes, ou à vous les pentecôtistes, ou aux presbytériens, ou aux anglicans, ou–ou aux nazaréens, ou aux pèlerins de la sainteté, ou à n’importe quelle dénomination dont vous êtes membres: «Croyez-vous cela?» «Assurément, bien certainement qu’Il l’est. Nous croyons qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Alors, est-Il le Guérisseur? Que fait-Il aujourd’hui? Le voyez-vous dans votre église exactement tel qu’Il était à l’époque? Voilà donc la question. Voyez? Vous acceptez cela d’un point de vue intellectuel, par une conception intellectuelle, mais est-Il le même en réalité? Voilà l’essentiel.

[26] Or, la Bible déclare qu’Il est le même. Vous direz: «Jusqu’à un certain point, Il...» Eh bien, cela ne dit pas à un certain point. Il est dit qu’Il est le même, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je sais que cela à l’air très étrange, peut-être, pour certains d’entre vous, mais je ne fais que citer les Ecritures. C’est... Je ne suis pas responsable de–d’avoir écrit cela. Je n’ai jamais écrit cela. Mais c’est le Saint-Esprit qui a écr-...–écrit cela, c’est Lui qui en est Responsable. Tout ce que je sais, c’est que cela le dit, et moi je dois croire cela si je suis chrétien: Je dois croire que chaque Parole de Dieu est la Vérité. Il ne doit pas du tout y avoir d’exception. Maintenant, je peux ne pas avoir assez de foi pour faire revivre toutes ces Paroles, mais je ne ferais jamais obstacle à quelqu’un qui a la foi d’y parvenir. Si je ne peux pas marcher comme Enoch sans mourir, effectuer juste une promenade un après-midi et rentrer à la maison auprès de Dieu sans mourir... si je n’ai pas une aussi grande foi, je ne pourrais jamais... Je serais reconnaissant à Dieu de ce que quelqu’un a eu une aussi grande foi pour faire cela. Je ne dirais jamais que cela ne peut pas se faire, car c’est la Parole de Dieu.

[27] Or, s’Il est donc le même, et que nous désirions Le voir, nous devons donc voir le même Jésus qu’eux avaient vu, s’Il reste le même. Eh bien, cela a l’air raisonnable, n’est-ce pas? Maintenant, voyons ce que... Maintenant, si je demandais: «Vous les frères méthodistes, croyez-vous cela? Les baptistes, et comme j’ai cité cela?» «Oui.» Eh bien, maintenant, le seul moyen... Vous direz: «Il est dans notre église.» «Il est dans notre église.» Eh bien, je dirais: «C’est vrai. Je le crois.» Mais voyons... l’unique moyen d’être sûr là-dessus–là-dessus, si la Parole est vraie ou pas (En fait, Elle est vraie), c’est de retourner voir ce qu’Il était. Et si nous pouvons découvrir ce qu’Il était, alors nous saurons ce qu’Il est, et ce qu’Il sera donc toujours. Est-ce vrai? Est-ce assez clair? Voyez? Ce qu’Il était, Il l’est. Eh bien, maintenant, si nous allions aujourd’hui chercher Jésus, auprès de quel genre de personne irions-nous? Et quel genre d’Esprit serait-Il... si nous entrions dans nos églises pour Le chercher?

[28] Cherchons dans chacune des églises et voyons ce que nous pouvons trouver. Trouverions-nous un homme au col retourné, portant un turban à la tête, ou–ou quelque chose comme nos soi-disant grands saints hommes aujourd’hui? Pas Jésus; Il s’habillait juste comme des hommes ordinaires. Il allait et venait parmi les hommes, habillé juste comme un homme. Nous ne chercherions pas un érudit intellectuel. Rien ne nous renseigne qu’Il ait donc fréquenté l’école un jour. Eh bien, que chercherions-nous donc? Nous chercherions un Messie, un Oint. Maintenant, là... Maintenant, j’ai lu dans Saint Jean 12. Maintenant, alors que nous évoluons, nous examinerons les Ecritures, jour... ou réunion après réunion, pour bien démontrer ces choses. Eh bien, nous avons commencé dans Saint Jean. Remontons dans Saint Jean, chapitre 1. Si vous ne lisez pas cela ici même, vous le pourrez à la maison, notez ces passages. Retournons maintenant voir ce que Jésus était. Et si nous pouvons voir ce qu’Il était, et qu’Il prouve qu’Il est le même aujourd’hui, cela vous réjouirait-il? En seriez-vous tous très contents, si cela faisait de Lui le même aujourd’hui?

[29] Maintenant, nous avons... Je me suis tenu dans les champs de travail à l’étranger, tenant dans une main le Coran, de la religion musulmane, qui est l’une des plus grandes au monde, ainsi que le livre de Bouddha, et dans chacune... dans l’autre, la Bible. Et j’ai dit: «L’un doit être faux. Il y a trop de différences. L’autre doit être vrai, si Dieu existe. Maintenant, prouvons et voyons lequel est vrai.» N’ayez jamais peur de soumettre la Parole de Dieu à une confrontation. Il sera toujours là. Et alors, ayez simplement la foi et croyez en Lui. N’essayez pas d’Y ajouter quelque chose ni d’En retrancher quelque chose, croyez simplement Cela tel que c’est écrit, et dites: «C’est comme ça.» Croyez donc cela sans l’ombre d’un doute, et Dieu est tenu, si vous le croyez réellement, pas faire semblant. Maintenant, Il ne bluffera pas. Satan n’est pas un bluffeur. Il est un bluffeur, mais s’il peut vous bluffer, il le fera. Mais lorsque vous venez avec une foi authentique, il sait si vous bluffez ou pas.

[30] Après qu’il eut été donné aux disciples la puissance de guérir les malades, dix jours plus tard, nous les voyons vaincus devant un cas d’épilepsie. Et je m’imagine Pierre dire: «Un instant, je vais vous montrer comment je m’y étais pris à Capernaüm.» Et un autre a dit: «Je vais vous montrer comment je m’y étais pris.» Et aucun d’eux n’a pu chasser de cet enfant le démon. Mais lorsque Jésus est venu, le père est allé Le voir et Lui a dit: «Je l’ai amené à Tes disciples, et ils n’ont rien pu faire pour lui, et je Te l’ai amené.» Il a dit: «Je le peux, si tu crois; car tout est possible à celui qui croit.» Et l’enfant piqua la crise la plus violente jamais piquée, car ce démon savait qu’il avait rencontré la foi d’un niveau différent de celui des apôtres. Il avait rencontré la foi parfaite. C’est ce qu’il nous faut avoir: la foi parfaite pour amener la Parole parfaite de Dieu à s’accomplir parfaitement. C’est ça. Il nous faut croire Cela sans l’ombre d’un doute.

[31] Maintenant, retournons en Galilée, effectuons un petit voyage en esprit maintenant pour environ vingt minutes. Retournons en Galilée et voyons ce qu’était Jésus. Nous connaissons Sa naissance et Sa conception immaculée, et comment Il est né. Et Jean était allé au désert, à l’âge d’environ neuf ans; il priait et jeûnait devant Dieu. Et à trente ans, il est sorti en prêchant la Venue du Messie. Et un jour, un petit Homme ordinaire descendait le rivage, mais il y avait un signe au-dessus de Lui, qui était le signe du Messie; et Jean a reconnu cela. Et il a dit: «J’ai reconnu que c’était Lui, car j’ai vu le signe qui m’avait été indiqué au désert, que... Qui Il serait.» Jésus fut baptisé par Jean; après, nous voyons qu’Il fut tenté par le diable pendant quarante jours dans le désert. Puis après, il est sorti de la tentation; nous Le voyons aussitôt commencer Son ministère en public. Maintenant, c’est pourquoi nous sommes ici cet après-midi, commencer Son ministère en public. Et les malades commencèrent à être guéris lorsqu’Il priait pour eux. Et cela a suscité un grand réveil dans les églises: «Qui est cet Homme?» Ils n’avaient pas de réponse d’après leur–d’après leur credo. Et ils–ils étaient... ils ne pouvaient pas nier que des choses remarquables avaient été accomplies.

[32] Il y eut aussi un vieux pêcheur du nom d’André, il avait un frère du nom de Simon. Et André cherchait à convaincre Simon d’aller à la réunion. Et, finalement, un jour, Simon a accepté d’y aller. Et lorsque Simon est entré dans la Présence du Seigneur Jésus... Maintenant, suivez attentivement. Lorsqu’il est venu devant le Seigneur Jésus, il ne Lui a pas demandé s’Il avait déjà décroché Sa licence en lettres, ou il ne Lui a pas demandé de quelle organisation Il était membre. Pierre s’est simplement avancé, comme vous, comme moi. Et aussitôt que Jésus l’a regardé, Il a dit: «Tu t’appelles Simon, tu es le fils de Jonas.» Simon a été désarçonné. En effet, son père Jonas fut un pharisien, un grand homme. Et si vous avez lu l’histoire, il avait dit à son fils qu’un jour le Messie viendrait; et eux tous attendaient le Messie. Savez-vous qu’ils avaient pensé que Jean était le Messie? En effet, la véritable et authentique Eglise attendait le Messie. Et, rappelez-vous, Il ne vient qu’à ceux qui L’attendent. Il ne sauve que ceux qui croient qu’Il peut les sauver. Il ne guérit que ceux qui croient qu’Il les guérit. Et Simon, pendant qu’il attendait le Messie...

[33] Il a été promis depuis quatre mille ans, depuis l’Eden... Les prophètes avaient parlé de Lui. Ils vivaient selon la loi de Moïse. Et Moïse (Et si vous voulez une référence, c’est Deutéronome 18.15-22), les Paroles qu’il adresse à Israël, il a dit: «L’Eternel Ton Dieu te suscitera un prophète comme moi; celui qui ne L’écoutera pas sera retranché du milieu du peuple.» Or, tout Israël était enseigné dans la Parole (N’oubliez donc pas ceci, classe), ils savaient que le Messie devait être un prophète. Eh bien, Israël doit écouter ses prophètes. La Bible déclare (Dieu parlant à Israël): «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel Dieu, Je Me ferai connaître à lui par des visions, Je lui parlerai par des songes; et si ce que ce prophète dit s’accomplit, écoutez donc ce prophète-là. Mais si cela ne s’accomplit pas, n’ayez pas peur de ce prophète-là; car Je ne suis pas avec lui. Mais si ce qu’il dit s’accomplit, alors, faites attention. C’est Moi qui ai envoyé ce prophète-là.»

[34] Jean, donc... les gens savaient qu’il était un prophète, car il leur avait annoncé ce qui arriverait, qu’il introduirait le–le Messie. Or, ce Messie devait avoir un signe, et ce signe était qu’Il serait un Dieu-Prophète. Il n’était pas seulement un prophète, mais Il était Dieu-Prophète. Il était le Dieu des prophètes, et Son signe messianique devait être le signe d’un prophète. Vous savez que les gens avaient dit: «Fais-nous voir le signe du prophète; nous croirons en Toi» (Voyez?), quand on Lui avait bandé le visage. Mais ici, Il était devant des élus, devant quelqu’un qui croyait. Simon; Il ne l’avait jamais vu de sa vie, ou vu, Il l’a regardé, et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il...» Non, excusez-moi. Il a dit: «Tu t’appelles Simon, fils de Jonas. Désormais tu seras appelé Pierre.» Je m’imagine que cela dégonfla ce pharisien lorsqu’il vit cet Homme qui ne l’avait jamais vu, que lui n’avait jamais vu de sa vie, lui dire qui il était, quel était son nom, celui de son père. Eh bien, c’était le signe du Messie. Là, c’était Jésus hier. C’est ainsi qu’Il s’était fait connaître aux gens comme étant le Messie.

[35] Maintenant, il y avait là quelqu’un du nom de Philippe (Je suis toujours au chapitre 1 de Saint Jean), quelqu’un du nom de Philippe, un homme de bien, un homme juste, il a vu cela s’accomplir. Et il y a quelque chose à ce sujet, lorsque vous voyez Jésus entrer en scène, vous ne pouvez simplement pas rester tranquille: vous devez en parler à quelqu’un, c’est-à-dire si vous L’aimez. Alors, Philippe... Oh! Il était tellement ravi qu’il a dit: «Je dois aller en parler à Nathanaël, mon ami.» Eh bien, beaucoup parmi vous, frères ici, vous avez peut-être été en Palestine. Si vous évaluez la distance entre là où était Jésus en ce moment-là et là où se trouvait Nathanaël, c’est environ 15 miles [24 km], de l’autre côté de la montagne. Et Philippe est parti de l’autre côté de la montagne et il a trouvé Nathanaël. Et présentons cela sous forme d’une saynète, ici, juste une minute, une saynète.

[36] Je peux me représenter Philippe s’avancer vers la porte et frapper à la porte. Et madame Nathanaël est venue à la porte et il lui a demandé: «Où est Nathanaël?» «Oh! il fait un petit tour dans Son verger.» «Je dois le voir tout de suite.» Il est allé au fond du verger. Il a trouvé Nathanaël là à genoux, sous un arbre, en train de prier. Peut-être, disant: «Ô Dieu (quelque chose comme ceci peut-être), nous avons longtemps attendu la Venue du Messie. Nous croyons que Tu L’enverras un jour. Nous–nous croyons cela, Seigneur. Nous serons tous dans l’attente quand Il viendra. Amen.» Eh bien, Philippe, étant un gentleman chrétien, n’a pas interrompu la prière, évidemment pas. Il s’est tenu là avec respect jusqu’à ce que Nathanaël avait terminé de prier. Puis, il s’est levé, Nathanaël, et s’est mis à épousseter ses habits. Et vite, il n’a point dit: «Comment va ta récolte?» ou: «Le–le...» Le Message était urgent. Il doit Le lui apporter très vite.

[37] C’est ce qui se passe aujourd’hui, frère. Le Message... Nous n’avons pas le temps pour quinze ans d’instruction. Le Message est urgent. Le monde est à la fin. Le temps est proche. Ces choses mêmes que vous verrez dans cette réunion prouvent que la prochaine action, c’est la Venue du Seigneur, l’Enlèvement de l’Eglise. C’est scripturaire. Je ne dis pas cela pour faire peur. Je dis cela pour mettre en garde afin de se préparer. Nous ne savons pas à quelle minute Il peut venir.

[38] Eh bien, voyez ce qui s’est passé. Il a dit: «Viens, et vois qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et Philippe a adressé à Nathanaël ces paroles... Et Nathanaël était un orthodoxe loyal, vous savez, très... très fervent, je suppose. Il a dit: «Eh bien (quelque chose comme ceci), un instant. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et peut-être qu’il a pu dire ceci: «Eh bien, s’il devait y avoir quelque chose comme cela, eh bien, évidement, cela devait venir par nous les pharisiens.» Ou les sadducéens ont dit: «Cela devrait venir par notre église. Et si cela venait, eh bien, évidement, les corridors du Ciel s’ouvriraient, et–et le Messie descendrait directement sur le... près du temple. Et Il dirait: ‘Caïphe, l’honorable souverain sacrificateur, Me voici.’»

[39] Mais, vous voyez, ce n’est pas comme ça que Dieu s’y prend. Il n’a jamais fait ça, et Il ne le fera jamais. Il vient et prend des choses du monde sans valeur et en fait quelque chose, Il se manifeste pour accomplir Sa Parole. Eh bien, sondez les Ecritures et voyez si ce n’est pas vrai. Il prend quelque chose d’insignifiant. Quand Il a appelé Ses apôtres, qu’a-t-Il pris? Des pêcheurs, des gens non instruits. Pourquoi n’a-t-Il pas pris des gens cultivés? Pourquoi n’a-t-Il pas pris des sacrificateurs? Il y avait à l’époque des prédicateurs qui dépassaient de loin tous ceux que nous avons jamais eus. Ils devaient descendre de la lignée de Lévites pour être sacrificateurs. Leurs arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grands-pères étaient sacrificateurs. Et pourquoi n’est-Il pas allé auprès de ce genre-là? Mais, vous voyez, Il a pris quelque chose d’insignifiant, pour montrer qu’Il est Dieu, qu’Il peut faire du néant quelque chose. Et aussi vite, ou aussitôt que vous et moi pouvons nous rendre compte de notre nullité, c’est alors que Dieu peut vite se mettre à travailler avec nous. Lorsque nous ôtons nos conceptions intellectuelles de là, et que nous disions: «Ô Dieu, je crois. Viens au secours de mon incrédulité», c’est ça. Si la Parole le dit, c’est donc vrai. Dieu est derrière Sa Parole, et Il est dans Sa Parole. Et Il est la Parole.

[40] Maintenant, nous voyons que cet orthodoxe loyal l’a regardé et a dit peut-être quelque chose comme ceci: «Eh bien, Philippe, je te connais comme un homme de bien. Nous avons ensemble fréquenté l’église pendant des années. Mais je pense que tu as perdu le nord. Il doit y avoir quelque chose qui cloche chez toi. Tu as eu une espèce d’illusion. Tu veux me dire qu’un homme de Galilée serait le Messie? Est-ce l’Homme dont j’ai entendu dire qu’Il est né d’une naissance illégitime, cet Enfant dont on parlait il y a quelques années? Une mauvaise réputation pour commencer... Et te voici venir me dire que c’est Lui, le Messie. Oh! Philippe, reprends tes sens. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Je pense qu’il lui a donné une réponse qui nous arrêterait nous tous. Il lui a donné la bonne réponse. Il a dit: «Viens, et vois.» C’est ça. Ne restez pas à la maison à critiquer. Apportez votre Bible et voyez si c’est vrai. C’est une bonne doctrine pour nous. «Viens, et vois.» «Sondez les Ecritures, a dit Jésus, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Maintenant: «Viens, et vois.»

[41] Je peux me représenter, alors qu’ils prenaient le chemin de retour, pour y arriver le lendemain. C’était à quinze miles [24 km]. Probablement que cela leur prenait deux journées de route pour revenir. Je peux me représenter le long de la route... Suivons leur conversation. Nous n’allons pas nous écarter des Ecritures là. Ainsi donc, tout au long de leur conversation... Je peux donc entendre Philippe dire: «Nathanaël, tu peux ne pas croire cela. Mon cher, mon frère, tu es un théologien. Tu es un expert dans les Ecritures. Qu’as-tu lu au sujet du Messie? Que sera le Messie à Sa Venue? Quel genre d’Homme devons-nous attendre?» «Oh! a dit Nathanaël, Il sera un Prophète, car la Bible dit qu’Il sera un Prophète. Nos Ecritures sacrées déclarent qu’Il sera un Prophète.»

[42] «Eh bien, te souviens-tu de ce vieux pêcheur à qui tu as acheté du poisson ce jour-là, Simon, qui n’était pas assez instruit pour signer de son propre nom?» «Oui, je me souviens bien de lui.» «Il est venu devant ce Jésus de Nazareth, Jésus de Nazareth lui a dit qui il était. Et non seulement cela, mais Il lui a aussi dit qui était son vieux père pieux. Et je ne serais pas surpris qu’Il te dise qui tu es.» Et bien, je peux me représenter Nathanaël dire: «Si tel est le cas... je ne sais pas; je n’ai jamais été là. Mais si tel est le cas, ça sera le Messie, car c’est ce qu’Il est censé faire, Il est un Prophète. Et nous n’avons pas eu de prophète, dit-il, depuis quatre cents ans, depuis que nous en avons eu un. Et nous attendons ce Messie, qui est le prochain à venir.» (Nous n’en avons pas eu un depuis deux mille ans.) «Maintenant... Mais nous en attendons un. Maintenant, a-t-il dit, ce Messie, si c’est Lui le Messie, alors je Le verrai accomplir le signe.»

[43] Puis, nous sommes entrés dans l’assemblée, je suppose, peut-être qu’il était dans la ligne de prière, ou peut-être qu’il se tenait là dans l’assistance. Je ne sais pas. Mais de toutes façons, aussitôt que Jésus s’est retourné et qu’Il l’a regardé, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, peut-être qu’il y a par hasard un critiqueur qui dirait: «Eh bien, assurément, il était habillé comme cela.» Oh! Non. Les Orientaux s’habillent tous de la même façon. Ils portent une longue robe munie d’un sous-vêtement, et un turban, ils sont barbus. Il était donc... Il ne pouvait pas lui avoir dit... Il pouvait avoir été un Grec ou quelque chose comme cela. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Je peux me le représenter, toute sa raideur partie. Et il a dit: «Rabbi (ce qui veut dire docteur), quand m’as-Tu donc connu? C’est notre première rencontre. Et comment as-Tu su que j’étais un Israélite, un homme dans lequel il n’y avait point de fraude?» Ecoutez! Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux! Qu’a dit ce fervent croyant, qui connaissait les Ecritures? «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois? Tu verras de plus grandes choses maintenant.»

[44] Eh bien, là, c’était Jésus hier: comment Il s’était fait connaître aux gens comme le Messie. Si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est ainsi qu’Il sera aujourd’hui, s’Il est le même. Est-ce vrai? Absolument. Maintenant, il y a beaucoup d’autres passages que nous pourrons examiner, mais le... je sais qu’il ne nous reste qu’environ quarante-cinq minutes. Et je continuerai à examiner cela dans les Ecritures. Mais j’aimerais aller vers... Disons ceci. Il y a trois races de gens sur la terre. Je sais que vous dites: «Je suis ceci, cela ou autre.» Mais il n’y a que trois races; nous descendons tous des fils de Noé (l’Ecriture est vraie): Cham, Sem et Japhet. Or, il s’est fait qu’à Son époque, il y avait les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Eh bien, nous voyons qu’il y avait une race de gens appelée les Samaritains, qui sont mi-Juifs mi-Gentils, qui attendaient le Messie. Ils voulaient voir le Messie.

[45] Eh bien, rappelez-vous, il y en eut là qui ont vu Jésus faire cela. Savez-vous ce qu’ils ont dit? C’étaient de grands prédicateurs, de grands docteurs, des orthodoxes... et leur croyance. Mais ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure.» Que leur a dit Jésus? Ces gens n’avaient pas dit cela à haute voix, mais Jésus a connu leurs pensées. Nous savons tous que c’est scripturaire. Il connaissait leurs pensées. Il s’est tourné vers eux et a dit: «Je vous pardonnerai pour cela», pour ces mauvaises pensées, pour avoir taxé les oeuvres de Dieu d’oeuvres du mauvais esprit, un Béelzébul, un diseur de bonne aventure. Aujourd’hui, on taxe cela de quelque chose de semblable, ou de télépathie, mais un mauvais nom collé aux oeuvres de Dieu. Il a dit: «Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose. (Eh bien, voici là où ça nous amène.) Un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» C’est sacré à ce point-là. «Un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Vous voyez donc, s’Il fait cela, dans quelle position cela nous place. Cela nous scelle d’un côté ou de l’autre. Le temps de séparation est arrivé: l’enquête en vue du Jugement.

[46] Maintenant, nous trouvons beaucoup d’autres passages... Nous prendrons le chapitre suivant... Eh bien, nous... D’abord, allons... Eh bien, il y avait des Juifs, des Gentils et des Samaritains. Or, à aucun moment Il n’a jamais accompli ce signe devant un Gentil. Vous ne pouvez pas trouver cela dans les Ecritures. Les Gentils, c’étaient nous les Anglo-Saxons, les Gentils. Nous n’attendions pas la Venue du Messie. Nous avions des morceaux de bois sur le dos et nous adorions des idoles (Voyez?): des païens, des Romains et autres. Eh bien, mais Il vient à ceux qui L’attendent. C’est ce qu’Il fit en ce jour-là. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il le fera de nouveau aujourd’hui. Il vient pour ceux qui L’attendent, ceux qui désirent ardemment, comme ces Grecs-là: «Nous voudrions voir Jésus.»

[47] Eh bien, Il était en route vers Jéricho, situé aux pieds de la montagne (Jérusalem est sur la montagne). Mais il est dit qu’il Lui fallait passer par la Samarie. Or, la ville de Sychar... Eh bien, nous avons vu que Samarie est sur cette route, dans cette direction, on monte dans cette direction, et puis on descend à Jéricho, loin de Son chemin. Mais Il est monté vers cette ville des Samaritains, de la Samarie. Et Il s’est assis là, ayant envoyé Ses disciples acheter des vivres. Et en leur absence, il y eut une femme, eh bien, de mauvaise réputation, comme nous l’appellerions en Amérique, ici... C’était une–une femme de mauvaise réputation. Combien savent ce qui n’allait pas chez elle? Elle avait brisé ses voeux de mariage. Elle avait eu cinq maris. Et peut-être, disons que c’était une belle femme. Et tout le monde était parti. Et si jamais vous avez été là, ce puits existe toujours. C’est un petit panorama semblable à ceci.

[48] Et Jésus... Il n’avait que trente ans, ou pas tout à fait, trente-trois, mais cependant, Il paraissait absolument plus vieux. Dans Saint Jean 6, quand Il parlait aux Juifs alors que ceux-ci célébraient la fête, ils buvaient cette eau qui représentait l’eau qui avait jailli du rocher frappé au désert, Il a dit: «Je suis ce Rocher qui était dans le désert.» Oh! Ils... Oh! Cela a suscité leur juste indignation. Et ils ont dit: «Tu veux me dire que Tu as vu Abraham, Toi un Homme de pas plus de cinquante ans?» Il paraissait en avoir cinquante, mais Il n’en avait que trente. C’était probablement dû à Son oeuvre, peut-être qu’Il était un peu grisonnant ou autre. Eh bien, que leur a-t-Il dit? «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Il était le Dieu d’Abraham. Voyez? Mais Il était là, habillé comme un homme ordinaire. Donc, cet Homme paraissait un peu âgé.

[49] Mais c’était un Juif, et il y avait une ségrégation (comme une dispute que nous avons eue là en Louisiane et en Géorgie. J’ai des amis de la Géorgie assis ici.) au sujet de la ségrégation... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... des gens de couleurs et des Blancs, et autres. Là, c’étaient les Juifs et les Samaritains. Ainsi donc, Jésus a vu la femme venir et... Eh bien, peut-être si jamais vous avez été en Orient, leurs coutumes ne changent jamais... Exact, elle ne pouvait pas venir au même moment que les femmes vertueuses, voyez. Elles devaient sortir, le tôt... Les vierges sortaient tôt pour puiser de l’eau. Je les ai vues transporter une cruche d’eau de cinq gallons [22 litres], poser cela sur la tête, puis mettre une cruche à chaque hanche, et marcher comme cela, tout en causant juste comme les dames peuvent le faire, vous savez, et sans jamais déverser une goutte d’eau. C’est frappant de voir comment elles marchent droit et parfaitement avec cela, tout en causant entre elles, vous savez, sans jamais bouger cette énorme cruche d’eau sur la tête. Elle a deux anses, par où on la fait descendre dans le puits pour puiser de l’eau.

[50] Alors, cette jeune femme a surgi là, peut-être portant une cruche d’eau à la hanche, selon la coutume, de faire passer le crochet sous le bras... Et elle pensait, peut-être, à ce qu’elle avait fait la veille. Elle ne pouvait pas s’associer aux femmes bien. Elle s’est alors mise à faire descendre la cruche dans le–le puits. Et il a entendu... elle a entendu une voix dire: «Apporte-Moi à boire; femme, apporte-Moi à boire.» Et elle s’est retournée: un Juif d’âge moyen était assis là, près des vignes, le dos contre le mur. Elle a très vite répondu: «Il n’est pas de coutume qu’un Juif demande une faveur à une Samaritaine.» Oh! La ségrégation était implacable. «Nous n’avons pas de relations entre nous. Toi un Juif, moi une Samaritaine, comment me demandes-Tu à boire?» Ecoutez la réponse: «Femme, si tu connaissais Celui à qui tu parles...» Oh! la la! C’est ce qui se passe aujourd’hui. «Si seulement tu connaissais Celui à qui tu parles, Tu M’aurais toi-même demandé à boire. Je t’aurais apporté de l’eau, ou Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» «Oh! a-t-elle dit, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.»

[51] Et la conversation s’est poursuivie. Que faisait Jésus? Maintenant, tenez, vous aurez à me croire sur parole. (J’espère que vous le ferez.) Il contactait son esprit. Il savait qu’il y avait quelque chose qui clochait. Le Père L’avait envoyé là, Il savait donc que cette femme viendrait; en effet, Il a dit dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Voyez? Eh bien, le Père doit L’avoir envoyé là-bas, Il a vu qu’il s’agissait de cette femme, aussi devait-Il contacter son esprit, en lui parlant, jusqu’à ce qu’Il eût découvert quel était son problème. Il a dit... Elle a dit: «Nous ado-... Vous adorez à Jérusalem. Et nous, nous adorons sur cette montagne...» La conversation s’est poursuivie un peu. Finalement, Jésus a saisi son problème. Eh bien, suivez. (Excusez-moi, je ne cherche pas à vous casser les oreilles. Je prêche en plain air et ailleurs, je fais beaucoup de bruits, je pense.) Elle a dit: «Tu n’as rien pour puiser, comment pourrais-Tu donc puiser de l’eau?»

[52] Il a dit: «Eh bien, si tu connaissais donc Celui à qui tu parles, tu M’aurais demandé toi-même à boire. Je t’aurais donné des eaux que tu ne viendrais pas puiser ici.» Et la conversation s’est poursuivie. Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Oh! Je peux voir ses yeux briller. Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Quel choc cela a dû être! Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.» Ecoutez cette prostituée, cette femme de mauvaise réputation. Elle en savait au sujet de Dieu plus que la moitié des prédicateurs des Etats-Unis. Elle n’a point dit: «Tu es Béelzébul, un démon.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. (Suivez donc.) Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que Christ viendra, Celui qui est appelé... le Messie doit venir, Celui qu’on appelle le Christ, l’Oint. (Voyez?) Et quand Il sera venu, c’est ça le signe qu’Il manifestera. Il nous annoncera ces choses. Tu es un Prophète, mais nous attendons le Messie. Et quand ce Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Ce sera Son signe.»

[53] Ô église, voyez-vous cela? C’est le Messie. C’est le signe du Messie. Voyez? «Nous savons que quand Il sera venu, Il nous montrera ces choses.» Il... Elle n’a point dit: «Tu es Béelzébul. Tu dois être un diseur de bonne aventure.» Elle... Maintenant, c’est de cela que les prédicateurs L’ont taxé, les grands, les membres du clergé de ce jour-là, les sacrificateurs; ils ont dit: «Ce gars-là est un–un télépathe. C’est un–un medium, mental. Ce–c’est un diseur de bonne aventure.» Jésus a dit: «Je vous pardonne, mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire cela. Vous dites un seul mot contre Cela, il ne vous sera jamais pardonné.» Et ce jour-là est arrivé. Oui, oui. Maintenant, parlant à une autre génération...

[54] Remarquez, elle a humblement dit: «Seigneur, Tu dois être Prophète. Nous savons, nous les Samaritains, nous attendons la Venue du Messie. Et quand ce Messie sera venu, Il nous montrera le signe qui établit qu’Il est le super Prophète. (Voyez?) Nous–nous savons que quand Il sera venu, nous–nous saurons qu’Il est Prophète, car ce sont ces signes qu’Il accomplira.» Ecoutez-Le: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Il n’y a jamais eu un homme auparavant, et il n’y en a jamais eu après qui peut dire cela: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et sur ce, elle laissa tomber sa cruche d’eau, elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme (Maintenant, écoutez, classe, vous les lecteurs de la Bible), venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Ils sont sortis et ont invité Jésus à entrer dans la ville. Et la Bible dit que les hommes de cette ville-là, les habitants, ont cru en Lui à cause du témoignage de cette femme.

[55] Cela peut-il tromper? Absolument pas. Ce sont les Ecritures, n’est-ce pas? Eh bien, si c’était là Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui. Maintenant, regardez. Nous savons tous maintenant que c’était la fin de l’âge pour les Juifs. Ils avaient rejeté leur Messie. Nous le savons. Eh bien, ils attendaient le Messie, et quand le Messie est arrivé, Il fut rejeté. Et quand Il accomplissait le signe du Messie, Il fut taxé d’esprit impur. Il n’a jamais fait cela devant une autre race, les Gentils. En effet, Il a été crucifié, Il est ressuscité; Pierre a prêché le Message chez Corneille et ailleurs. Eh bien, Jésus n’avait jamais fait cela. Mais, ne l’oubliez pas, cela a été promis. Et Dieu ne peut pas briser Sa Parole, cela arrivera aux Gentils au temps de la fin. Le prophète a dit: «Ce sera un jour qui ne sera... qu’on n’appellera ni jour ni nuit, mais vers le soir la Lumière paraîtra.»

[56] Eh bien, nous avons eu un jour. Comment le soleil se lève-t-il? A l’est. Le même soleil traverse l’horizon et se couche à l’ouest, pas un autre soleil, le même soleil. Et quand Il s’est levé à l’est, Il a brillé sur les gens de l’Orient: les Samaritains et les Juifs. Et quand Il était là, Il a accompli Son signe pour montrer qu’Il était le Messie. Maintenant, nous avons eu deux mille ans de jours brumeux, quelque chose comme le clair-obscur. Nous avons eu de grands réveils, marchant dans une lumière sombre que nous avons. Nous avons connu un jour où nous pouvions former de grandes organisations, bâtir de grandes églises, de grandes écoles, des séminaires. Tout cela, c’est en ordre. Mais maintenant, on est au temps du soir; le soleil se couche. La civilisation a suivi le même parcours que le soleil. Les civilisations les plus anciennes sont celles de l’est. La civilisation chinoise est la plus ancienne. Et la civilisation a suivi le même parcours que le soleil. Où sommes-nous maintenant? Sur la côte ouest. Si nous allons un peu plus loin, nous retournons à l’est. Nous sommes au temps du soir. «Et vers le soir, la Lumière paraîtra.» Qu’est-ce? Le même soleil.

[57] Eh bien, Dieu est un Dieu infini. Il est infini. Nous le savons. Et si Lui, après toutes ces années d’enseignements intellectuels, Il est venu vers les Juifs et les Samaritains avant la fin de leur temps et qu’Il leur a montré le signe du Messie, Il ne pourrait pas être le Même Dieu s’Il nous laissait, nous les Gentils, entrer sur base de la conception intellectuelle. Il doit absolument faire la même chose, et Il a promis de le faire pour l’Eglise des nations. Maintenant, à l’intention de mes frères membres du clergé, afin qu’ils aient une conception, un entendement un peu plus clair peut-être, peut-être... Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.»

[58] Eh bien, suivons juste un moment. Et, s’il vous plaît, si je dis ici quelque chose de contraire à une–une église, ou quelque chose comme cela, ou à certaines dénominations, ce n’est pas mon intention de le faire sous–sous cet angle-là. Je cherche simplement à me faire comprendre. Observez Abraham. Il était le père des nations, à venir par sa Postérité royale, qui était Christ. Or, cela ne pouvait pas s’accomplir, la pleine promesse pour les Juifs, car c’est par Isaac que toute la promesse a été donnée à la race juive; mais dans ces derniers jours, Il a promis cela à Abraham et à sa Postérité, et Christ est, en fait, sa Postérité. L’Eglise, mise à part. «Maintenant, non seulement à Abraham, mais à sa postérité.» Le Seigneur voulant, si j’arrive à avoir une ou deux heures de plus, j’aimerais vous parler... Abraham et sa Postérité après lui.

[59] Remarquez comment Il a fait passer Abraham par ces jonctions de la justification, de la sanctification, du baptême du Saint-Esprit, juste la même chose qu’Il a faite ici, exactement: Il l’a placé comme fils, juste avant que Sodome fût détruite. Maintenant, gardez à l’esprit qu’il y a trois catégories de gens, toujours, comme les Juifs, les Gentils et les Samaritains; il y a les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Nous–nous voyons donc cela. Et chaque réunion produit cela, chaque foule produit cela. Nous avons bien cela. Maintenant, considérez ce jour-là. Abraham n’est pas descendu à Sodome, mais c’est Lot qui y est descendu. Il était toujours un croyant, comme une église ordinaire, un croyant formaliste, mais il était un croyant. Il était là à Sodome parce qu’il pensait pouvoir se faire un peu plus d’argent, ou devenir un peu plus populaire. Je pense qu’il était devenu le maire de la ville ou quelque chose comme cela là-bas. Et sa femme était membre de tous les clubs et autres là-bas, et c’était difficile pour elle de quitter. Mais juste avant que cela ait lieu...

[60] Maintenant, regardez, il y avait... Abraham était un élu. Et nous savons tous que Christ vient pour une Eglise élue; que l’Enlèvement, c’est pour le reste (nous savons cela), l’Eglise élue. Les autres passent par le Jugement. Mais les élus partent premièrement dans l’Enlèvement, car ils ne peuvent pas passer par le Jugement. Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle. Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Saint Jean 5.24. Nous sommes en Christ, déjà jugés. Dieu nous a jugés pour notre foi en Son Fils, Jésus-Christ. Et par le Saint-Esprit, nous sommes tous baptisés dans ce corps et nous sommes devenus une partie de Christ, une Eglise élue. Abraham représentait l’Eglise élue, juste comme l’Eglise élue de sa postérité après lui en ce jour-ci. Suivez-vous cela? Abraham... pas seulement Abraham, mais sa postérité après lui. Et il était le père des nations, ce que nous sommes ici aujourd’hui. Moi, je suis Irlandais, un autre peut-être Indien, un autre, Norvégien, et d’autres autre chose. Voyez? Nous sommes tous assis ici, mais d’un seul sang Dieu a créé toutes les nations. Nous sommes tous un en Christ: «Car nous avons tous été baptisés dans un même Esprit pour former un seul Corps.» C’est vrai. C’est l’Eglise élue.

[61] Maintenant, il y a une église qui ne croit pas dans le baptême du Saint-Esprit, là à Sodome, qui continue à faire des choses qu’on fait à Sodome: Le bingo, des jeux d’arnaques, des soupers de bienfaisance, toutes sortes de choses, s’habiller comme le monde, agir comme le monde, et se dire toujours membres d’église. Voyez? C’est l’église de Sodome. Maintenant, juste avant que la fin arrive... Maintenant, souvenez-vous-en, le mot église veut dire appelé hors de, comme séparé, séparé de l’incrédulité, croyant chaque Parole de Dieu. Et remarquez ce qu’Abraham... Abraham ne douta pas de la promesse de Dieu par incrédulité, peu importe le temps que cela avait duré. Oh! Quand–quand Sara avait soixante-cinq ans, et Abraham, soixante-quinze, ce dernier était stérile; elle n’était pas féconde. Et cependant, Dieu lui a dit qu’il aurait un enfant de cette femme-là; et il a crû cela et il a pris des dispositions pour cela. Et vingt-cinq ans plus tard, il croyait toujours la même chose, cependant sans évidence. Et ça s’éloignait tout le temps. Mais la Bible dit...

[62] Il a dit... on peut avoir prié pour vous: «Alors, je ne vois aucun changement en moi», puis vous repartez. (Voyez?) Ce n’est pas la postérité d’Abraham. Lorsque la postérité d’Abraham saisit cette promesse-là, rien ne va ébranler cela. Cela va subsister là même, peu importe... Je peux entendre Abraham dire, rentrer et dire: «Sara.» «Oui, chéri.» «Je–je viens de rencontrer Dieu là dehors.» «Oh!» «Il a dit que nous aurions un enfant.» Pouvez-vous vous représenter un vieil homme de soixante-quinze ans et une vieille femme de soixante-cinq ans aller chez le médecin prendre des dispositions pour un enfant? Le médecin dirait: «Ils sont... Le vieil homme, pauvre vieux gars, il est hors de lui.» Voyez? Oh! C’est ainsi qu’est chaque personne spirituelle, chaque personne qui aime Dieu, il est considéré comme un peu hors de lui, vous savez, ainsi... «Eh bien, le vieil homme, laissez-le tranquille; il est inoffensif.» Eh bien, Dieu avait dit à Abraham: «Sépare-toi de tels hommes. Sors, sépare-toi de cette incrédulité.»

[63] Excusez-moi, soeurs, je dois me faire comprendre ici. Mais peut-être qu’après le premier mois, ou après plusieurs jours, je peux entendre Abraham demander: «Et alors?» Voyez, là, rappelez-vous, elle était dans la ménopause depuis environ vingt ans. Il a donc demandé: «Comment te sens-tu, chérie?» «Aucun changement.» «Dieu soit béni, nous allons l’avoir de toute façon. Apprête les chaussons, et toutes les petites couvertures et autres. Nous allons de toute façon l’avoir.» «Comment le sais-tu?» «Dieu l’a dit. C’est réglé. Dieu l’a dit.» Eh bien, une année s’écoula. «Comment ça va, chérie?» «Aucun changement.» «Gloire à Dieu! Ça sera alors un miracle plus glorieux que ça ne l’aurait été auparavant. On va de toute façon l’avoir.»

[64] Vingt-cinq ans s’écoulèrent. Eh bien, la voici, une petite grand-mère (Voyez?), et Abraham fort avancé en âge. «Maintenant, ma chère, comment te sens-tu maintenant?» «Aucun changement, chéri.» «Gloire à Dieu, nous allons de toute façon l’avoir.» «Comment le sais-tu?» «Dieu l’a dit.» Maintenant, c’est la même position que prend la postérité d’Abraham: «Dieu l’a dit.» Vous direz donc: «Eh bien, on a prié pour moi, mais je ne crois pas avoir un quelconque changement.» Ça, ce n’est pas la postérité d’Abraham. Non, non. La postérité d’Abraham croit cela. Peu m’importe ce que... Cinquante médecins peuvent se tenir là et dire que vous allez mourir. «Non, continuez, docteur.» «Comment le savez-vous?» «Dieu l’a dit.» C’est réglé.

[65] Eh bien, remarquez. Il attendait. Des années s’écoulèrent. La beauté s’était fanée; et elle était devenue vieille, et lui, vieux. Puis, un jour, Abraham continuait à vivre séparé, représentant la postérité d’Abraham aujourd’hui, séparé du monde, appelé hors de, mis à part. Ce sont des chrétiens, de véritables chrétiens qui croient: mis à part, appelés hors de. Eh bien, Abraham habitait là sur la colline; les choses n’allaient pas très bien. Il n’était pas riche. Le bétail crevait de faim. Lot était très bien. Il était là à Sodome, maire de la ville et (Oh!) il était... Sa femme était membre de tous les clubs, et ils... Ses filles étaient membres de toutes les associations, et (Oh! la la!) je m’imagine qu’ils étaient juste comme des Sodomites. Ils étaient donc là à Sodome. Ainsi donc, un jour, alors qu’Abraham était assis à l’ombre du chêne, où sa tente était dressée, il vit trois Hommes s’approcher. Il y a bien quelque chose en un chrétien: lorsqu’il voit Christ, il peut Le reconnaître. Il a regardé ces Hommes et il a couru à Leur rencontre. Eh bien, il n’a pas agi comme un païen, en disant: «Mes seigneurs.» Il a dit: «Mon Seigneur, approche. Assieds-Toi sous l’arbre et repose-Toi. Et je vais chercher un peu d’eau pour Te laver les pieds. Rafraîchis-Toi, et je vais Te chercher un morceau de pain à manger.» Il voulait s’entretenir avec Lui, car il croyait au fond de son coeur qu’il y avait quelque chose à ce sujet. Il ne voulait pas rater cela. Voyez? Ils se sont donc assis.

[66] Et je peux le voir rentrer dans la tente jusqu’à trouver cela, dans la tente principale. Il a dit: «Sara, pétris de la farine.» En d’autres termes, pétris du pain, vous savez. Et combien savaient donc ce que pétrir du pain signifiait? Je me rappelle que ma mère avait un vieux gros tamis, et elle avait une grosse vieille huche. Nous y mettions de la farine. Et elle avait une spatule. Elle grattait cette spatule juste sur ce tamis, vous savez, pour faire passer la farine afin de fabriquer du pain de maïs. Et alors, il est allé et a dit: «Pétris de la–la farine, ou la farine.» Et il a dit: «Cuis des gâteaux au four.» Et il a couru vers le bétail, il a trouvé un petit veau, l’a préparé, l’a donné à ses hommes, ou plutôt l’a tué, et l’a donné à son serviteur pour l’apprêter. Il est revenu se tenir devant Eux; il a apporté la viande et l’a placée là. Eh bien, souvenez-vous, Ils ont mangé de la viande, ont bu du lait et ont mangé du pain. Remarquez. Qui avait-il nourri? Dieu. C’était Dieu. Abraham L’appela Elohim. Vous les frères, vous le savez. Elohim, c’est Celui qui existe par Lui-même, comme Il commence dans Genèse 1, Elohim. Elohim, le Grand JE SUIS dans la chair humaine, mangeant de la viande, buvant du lait, mangeant du pain de maïs, assis à l’ombre d’un arbre, les habits couverts de poussière, juste un Homme ordinaire. Mais Abraham avait reconnu que C’était plus qu’un homme.

[67] Deux d’entre eux se sont levés et sont descendus à Sodome. Ils y sont descendus pour prêcher, là à Sodome. Oh! Si vous êtes spirituels, vous allez probablement saisir cela. L’avez-vous remarqué? Ces deux qui étaient descendus à Sodome n’avaient accompli aucun miracle, ils leur avaient seulement aveuglé les yeux à la porte. (Et la prédication de l’Evangile aveugle les yeux des incroyants.) Mais il y avait deux hommes qui étaient descendus là prêcher, pour faire sortir Lot de Sodome. Considérez aujourd’hui. N’est-ce pas étrange qu’en ces derniers jours, tout au long de l’âge, que tout au long de l’âge de la postérité d’Abraham, la jonction de l’église, nous ayons eu Moody, Sankey, Finney, Knox, Calvin, Spurgeon, Wesley et ainsi de suite? Mais jamais... et nous avons eu un Billy Sunday, mais jamais nous n’avons eu auparavant un Billy Graham.

[68] Remarquez, l’Ange avait changé le nom d’Abram en Abraham, épelé comme suit: A-b-r-a-m...?... A-b-r-a-h-a-m, lui donnant une partie de Son Nom: Abraham, Elohim, car il devait devenir le père des nations aussi. Et l’église intellectuelle, au cours des âges, n’a jamais reçu auparavant un messager connu au niveau international, dont le nom se termine par h-a-m. Voyez-vous où on en est? Un Billy Graham moderne là à Sodome: «Sortez de là.» C’est ça le cri de Billy Graham: «Sortez de là; la fin est proche.» G-r-a-h-a-m, jamais dans l’histoire de l’église, mais c’est ça. Observez notre Seigneur s’y référer.

[69] Il y eut donc un Ange qui se leva, qui était resté avec Abraham. Observez quel genre de miracle Il a donné à cette église élue. Il avait le dos tourné à la tente. Pourquoi ne l’a-t-Il pas appelé Abram? Il a dit: «Abraham, où est ta femme?» Pas S-a-r-a-i, mais S-a-r-a: «Où est ta femme Sara?» Et il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» La Bible dit que la–la tente était derrière l’Ange, ou le Messager, un Messager assis là, mangeant de la chair et buvant du lait. Il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Il a dit: «Abraham, Je (Oh! pronom personnel) Je te visiterai au temps de la vie, selon la promesse que Je t’ai faite.»

[70] (Eh bien, je parle à une assistance mixte, et vous jeunes filles, excusez-moi si c’est une offense, mais c’est pour me faire comprendre.) Maintenant, la Bible dit qu’ils étaient tous deux fort avancés en âge. Depuis des années, ils avaient cessé de vivre comme mari et femme. Voyez, ils avaient une centaine d’années. Peut-être que ça faisait vingt ans qu’ils n’avaient pas vécu comme mari et femme. Et Sara a ri dans son coeur, disant: «Moi, une vieille femme d’une centaine d’années, avoir encore du désir avec mon seigneur (son mari)? Eh bien, ça ne peut pas se faire. Ça fait des années et des années et des années que ces choses n’existent plus entre nous. Comment est-ce possible?» Et elle a ri en elle-même. Et l’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant que ces choses ne peuvent certainement pas se faire?» Qu’a dit notre Seigneur? «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Quoi? Les lumières du soir promises pour les Gentils. Le même Dieu qui s’était manifesté là dans un corps humain et qui a disparu en un instant, ce même Dieu se manifestera parmi les gens, un corps humain sous forme du Saint-Esprit, un peuple qui croit, dans les derniers jours, à la Lumière du soir. Jésus l’a dit. Quoi? Pour les Gentils, la postérité d’Abraham, qui était composée de beaucoup de nations.

[71] Ils ont eu leur... L’Ange a accompli le signe devant la–l’église dénominationnelle: G-r-a-h-a-m; Il accomplit Son signe. C’est vrai. Et maintenant, l’Ange de Dieu dans l’Eglise élue, l’Ange venu du Ciel, le Saint-Esprit, le Messager, pour montrer que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ce qu’Il avait fait jadis, Il le fait aujourd’hui. Jésus a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et si la vie qui est dans le sarment produit une branche, celle-ci portera la même vie qui est dans le cep. Et «vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» L’église intellectuelle a son messager. L’Eglise surnaturelle a son Messager, le Saint-Esprit, accomplissant et faisant les mêmes signes que Jésus avait accomplis quand Il était ici sur terre. Quelle est donc la lumière du jour? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[72] «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Ce qu’Il était donc hier, Il le sera aujourd’hui. Devant qui avait-Il accompli cela? Devant les Juifs et les Samaritains, pas devant les Gentils. Mais Il a promis que vers le soir, la même chose se fera pour la postérité d’Abraham. Maintenant, je pourrais parler encore une heure, ou plus, là-dessus; mais un seul Mot de Sa part vaudra plus que dix millions que moi ou n’importe quel prédicateur pourrait prononcer. Eh bien, nous savons que c’est la vérité. C’est l’Ecriture. C’est la promesse. Mais maintenant, le fera-t-Il? Voilà la question. Le fera-t-Il? Et que sommes-nous? Nous sommes au temps du soir. Nous vivons sous les lumières du soir. Rappelez-vous, le même soleil qui se lève à l’est, c’est le même qui se couche à l’ouest. Le même s-o-l-e-i-l qui se lève là, c’est le même s-o-l-e-i-l qui se couche ici. Le même F-i-l-s qui a répandu la lumière sur cela, c’est le même F-i-l-s dans ce dernier jour pour les Samaritains et pour les Juifs qui l’attendaient, et maintenant pour les Gentils, comme nous L’attendons au temps du soir. Que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[73] Je sais que vous devez vous dépêcher pour rentrer chez vous, prendre votre souper et revenir à l’église. N’oubliez pas, sondez les Ecritures. Apportez des papiers et notez les Ecritures que je cite. Si Elles ne sont pas exactes, vous êtes–vous êtes solennellement tenu de venir me voir et me montrer... Je ne voudrais pas être en erreur. Mais je ne suis pas en erreur tant que les Ecritures le disent et que Dieu le confirme. Un homme peut dire tout ce qu’il veut, c’est un homme. Mais quand Dieu parle, quelqu’un oserait-il douter de cela? C’est une séparation éternelle d’avec Sa Présence, aux siècles des siècles. Eh bien, que pouvons-nous faire? Si nous pouvons nous rendre compte et voir que Jésus est toujours vivant... Eh bien, nous... Aujourd’hui, nous allons à une réunion, nous agissons comme si nous allons à un service funèbre plutôt que... Nous–nous allons rendre hommage aux morts plutôt qu’adorer et acclamer le Vainqueur. Christ a vaincu la mort; Il a vaincu le séjour des morts, Il a vaincu la tombe; Il a vaincu le péché, Il a vaincu la maladie. Nous acclamons un Vainqueur, pas quelqu’un qui est mort il y a des milliers d’années et qui avait mené une bonne vie, mais le Christ, le Ressuscité, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Peut-être que je suis un peu émotif, mais si vous vous sentiez comme moi, vous le seriez aussi; en effet, je me sens plutôt religieux en ce moment même, car je–je sais qu’Il est vivant. Et les Ecritures sont vraies. Parce qu’Il vit, vous pouvez aussi vivre.

[74] «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Alors, Seigneur Jésus, viens parmi nous, entre dans notre chair, entre dans mes frères prédicateurs, en moi, en vous là dans l’assistance. Viens et fais que nous nous abandonnions à Toi; alors, opère et montre que Tu es le Christ vivant, l’Esprit de Dieu qui vit parmi nous, qui accomplit et garde Ta Parole, et qui confirme ce qui est promis. Prions maintenant, avec nos têtes inclinées. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent et parfait ... Et le Don le plus parfait, Seigneur, auquel nous pouvons penser, c’est le Don que Tu nous as donné, le Fils de Dieu. Et Il est vivant aujourd’hui aux siècles des siècles, et Il a été avec l’Eglise en ce temps brumeux. Et maintenant, comme nous le voyons en ce jour-ci, la Lumière brille au temps du soir sur les occidentaux, prouvant que Tu tiens Ta Parole à la lettre... Et je prie, ô Dieu, que chaque homme et chaque femme ici aujourd’hui puissent recevoir cela, croire en Lui. Que ceux qui ne Le connaissent pas comme leur Sauveur Le reçoivent maintenant même et disent: «Seigneur, viens au secours de mon incrédulité.»

[75] Que ceux qui ne sont pas encore remplis de l’Esprit pour le service puissent dire: «Oui», ce oui éternel au glorieux Saint-Esprit. Et j’ai lu dans Ta Parole aujourd’hui, Seigneur. Peut-être que comme je ne suis pas instruit ni suffisant, ça ne sera jamais suffisant pour produire ou pour présenter les Ecritures; mais ce qui me manque, que le Saint-Esprit le comble par la confirmation. Accorde-le, Seigneur. Que cela soit tellement simple que les petits enfants le verront, tous croiront. Accorde que chaque malade ici voie, soit attentif et dise: «Jésus, notre Seigneur, est vivant, et je crois en Lui pour ma guérison.» Et leurs médecins, sans doute, leur diront tout de suite: «Ça va mieux.» Alors, au fond de leurs coeurs, ils reconnaîtront que Jésus est entré pour prendre le contrôle du cas, et ils seront bien portants. Accorde-le, Seigneur.

[76] Bénis ces prédicateurs assis ici derrière, sur cette estrade. Et sans doute qu’ils rassemblent diverses églises. Et bénis le pasteur de cette église. Bénis ses diacres, ses administrateurs. Bénis tous les laïques partout. Et envoie un réveil dans chaque église, dans toute cette vallée et dans cette prairie. Envoie un réveil aux anglicans, aux presbytériens, aux pentecôtistes et à tous, Seigneur, de telle sorte qu’il y ait une grande visitation du Saint-Esprit de Dieu ici à Grande Prairie et que des nouvelles se répandent dans toutes les provinces, à travers les pays du monde, que Jésus est toujours vivant. Nous désirons ardemment Le voir, Seigneur. Et comme notre frère l’a si bien dit ce matin, quand il a dit que, en venant, il avait fait... il suivait les poteaux de signalisation, il regardait le signe indiquant la direction de Grande Prairie. Ce n’était pas le signe qui l’a amené ici, mais c’était le signe qui l’orientait vers ici. Qu’ils puissent donc se rendre compte aujourd’hui, comme j’ai cité les Ecritures: «Nous voudrions voir Jésus», puisse chaque personne ici être capable de Te voir vivant parmi nous, Seigneur, par la puissance de Ta résurrection.

[77] Et lorsque nous partirons cet après-midi, comme je l’ai dit avant, puissions-nous retourner chez nous comme ceux qui venaient d’Emmaüs. Ils avaient marché avec Toi toute la journée. Tu leur avais parlé, expliquant les Ecritures. Mais ils n’avaient pas reconnu que c’était Toi. Puis, ce soir-là, quand Tu as fait comme si Tu allais continuer et qu’ils–ils T’ont contraint à entrer et à demeurer avec eux... Ô Dieu, que les disciples aujourd’hui, comme Cléopas, Te contraignent à venir demeurer avec nous, Seigneur. Et quand Tu es entré dans leur petite pièce de cette petite auberge, Tu as fermé les portes, et alors Tu as fait quelque chose comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion; alors, leurs yeux s’ouvrirent, car ils ont reconnu que personne n’avait fait cela exactement comme ça. Père, nous sommes des prédicateurs, des membres du clergé, des messagers de l’alliance, mais nous ne pouvons pas le faire de cette manière, Seigneur. Nous ne pouvons pas faire ce que Tu avais fait, mais Tu peux venir accomplir Ta Parole, afin que–afin que les oeuvres que Tu avais accomplies, nous les accomplissions aussi. Viens donc, Seigneur Jésus, et fais ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion, afin que les chrétiens qui craignent Dieu aient l’assurance que notre Seigneur n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité. Et que, comme Cléopas et son ami, ils aillent de maison en maison, disant: «Certainement, le Seigneur est ressuscité», d’un pied léger et d’un coeur léger, non pas pour discuter de la religion, mais pour dire: «Le Seigneur est ressuscité.» Accorde-le, Père.

[78] Nous nous remettons nous-mêmes, nos corps, nos esprits, tout notre être, nous Te le confions maintenant, et nous attendons d’entendre juste une Parole de Ta part, et cela suffira, Père. Si seulement Tu prouves que Tu es vivant ici parmi eux, alors ils croiront en Toi, Seigneur. Ces gens sincères de Prairie croiront en Toi. Et alors, ils rentreront chez eux; ils n’auront pas à dire: «Frère Branham a fait telle et telle chose», car ils savent que moi, je ne peux pas le faire; mais ils diront: «Mon Seigneur est vivant, et je L’aime. Je L’adorerai, et je fréquenterai Son Eglise. Et je vais–je–je vais accomplir mon devoir de chrétien; je témoignerai; je croirai en Lui tous les jours de ma vie.» C’est dans ce but que nous le demandons, au Nom de Jésus. Amen.

[79] L’aimez-vous? Vous tous méthodistes, L’aimez-vous? Baptistes, presbytériens, pentecôtistes, L’aimez-vous tous? Chantons juste un petit couplet. J’aime L’adorer après avoir taillé en pièces avec la Parole et tout. Adorons-Le simplement par un cantique, par ce fameux ancien hymne de l’église: Je L’aime. Combien connaissent cela? «Je L’aime, parce que...» Chantons-le. Et laissons... Ne regardez pas qui est assis à côté de vous; n’essayez pas d’avoir... Tout ce que je n’aime pas, c’est une voix surexercée, retenir sa voix jusqu’à avoir le visage bleu. Ils ne chantent pas, ils ne font que crier. Mais j’aime vraiment les bons chants à l’ancienne mode qui touchent le coeur, où vous pouvez ne pas faire entendre une mélodie harmonieuse, mais cependant, vous chantez du fond du coeur. Eh bien, vous direz: «Eh bien, moi, je ne suis pas un chanteur.» Ce n’est pas un problème. Poussez donc vers l’Eternel des cris de joie. C’est ce que déclarent les Ecritures. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[80] Maintenant, pendant que nous chantons encore cela, serrez-vous la main, vous, vous toutes les différentes dénominations et diff-... Serrez-vous la main les uns aux autres, et dites: «Que Dieu vous bénisse, je suis content d’être ici dans l’adoration.» Qu’est-ce que j’essaie de faire? Obtenir que l’Esprit de Dieu se meuve parmi vous. Voyez? Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, savez-vous ce que nous devrions faire? Paul a dit: «Si j’adore, j’adorerai en Esprit. Si je chante, je chante en Esprit.» Faisons donc les deux ensemble, alors que nous levons les mains et que nous fermons les yeux. Très doucement et lentement, en Esprit: Je L’aime (Louez-Le.), Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, inclinons la tête et fredonnons cela. [Frère Branham fredonne.–N.D.E.]

[81] Maintenant, que le pianiste joue cela pendant que nous adorons dans nos coeurs. Ô Jésus, Fils de Dieu, la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, nous sommes une minorité, Seigneur, par rapport à la population mondiale, mais comme les Ecritures le déclarent, nous avons Jésus. Nous ne cherchons pas à faire la compétition avec le monde dans ses pratiques psychologiques de grande importance. Nous ne cherchons pas à briller plus qu’eux avec les jeux de balle et les loisirs intellectuels. Nous ne pouvons pas leur faire face, Père. Tu as dit: «Les enfants des ténèbres sont plus prudents que les enfants de Lumière.» Nous savons donc cela, Père. Mais nous avons Jésus. Eux n’ont pas cela. Et si aujourd’hui il y a quelqu’un ici présent, qui n’a pas Jésus, qui sait qu’il est passé de la mort à la vie, que celle-ci soit l’heure où il Le recevra maintenant comme son Sauveur, qu’il soit rempli de Son Esprit, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire, nous prions. Amen. Je L’aime... Parce qu’Il m’aima le premier... N’aimez-vous pas vraiment cela? Oh! quelle communion! Oh! quelle joie divine! Reposant sur les bras éternels; J’ai la paix parfaite avec mon Seigneur si près, Reposant simplement sur les bras éternels. Eh bien, vous êtes très gentils, une bonne assemblée, c’est... Je sais que Dieu fera quelque chose pour vous. Maintenant, je venais de demander à mon fils... Généralement, nous distribuons des cartes chaque jour. La carte ne vous garantit rien. Il s’agit juste de tenir une carte afin que nous... Je vais vous le montrer dans cette petite assemblée. Combien ici aimeraient qu’on prie pour eux, que vous ayez une carte ou pas? Levez la main. C’est partout dans l’assem-... Maintenant, qui viendra le premier? Vous y êtes. Voyez? On doit avoir un moyen de les garder en ligne. Maintenant, voyez, je... Quelle lettre? A. A-1 à 50. D’accord. A numéro 1 au numéro 50, c’est par là que nous commençons à prier pour les malades. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[82] Je ne connais pas le jeune homme. Je ne l’ai jamais vu. Je vais lui tourner le dos, comme je vous en ai parlé cet après-midi. Monsieur, je ne vous connais pas. Si nous sommes inconnus l’un à l’autre, levez la main. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, pas plus que lorsque vous vous êtes avancé ici. Maintenant, je vous ai tourné le dos. Mais pour que les gens, l’assemblée, voient (s’Il veut bien le faire) qu’Il tient Sa promesse... De même qu’Il était venu dans la chair en ce temps-là et qu’Il s’était manifesté à Abraham, Il vient dans Sa chair qu’Il a rachetée et se manifeste à la postérité d’Abraham. Comprenez-vous cela? Maintenant, le Dieu du Ciel sait que je ne connais pas cet homme. Maintenant, je prends chaque... Le voici. Il est ici maintenant. Je prends chaque esprit sous... ici présent sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ. Cette Colonne de Feu que vous voyez sur la photo, Elle n’est pas à deux pieds [60 cm] de là où je me tiens maintenant.

[83] Maintenant, que cet homme derrière moi prie simplement. Qu’il dise: «Seigneur...», ou tout ce qui ne va pas. Il peut être malade, il peut avoir des problèmes financiers. Je–je ne sais pas. Quoi que ce soit, que le Saint-Esprit confirme la Parole de Dieu ici même devant vous. Maintenant, Dieu du Ciel, c’est dans Tes bras, entre Tes mains. Je ne suis que Ton serviteur. Que l’on sache que Tu es Dieu et que j’apporte Ton Message fidèlement et purement. Je T’ai honoré, Seigneur; maintenant, honore la Parole que j’ai prêchée. Je me remets à Toi au Nom de Jésus-Christ. Que ces gens sachent que Tu es Dieu et que je suis Ton prophète.

[84] Cet homme derrière moi ne prie pas pour lui-même. Il prie pour quelqu’un d’autre, et c’est un enfant. Cet enfant n’est pas ici. Cet enfant souffre d’une hernie. Si vous croyez de tout votre coeur, la hernie le quittera. Ces choses sont-elles vraies? Si c’est vrai, levez la main. Partez donc, croyez et recevez ce que vous avez demandé. J’aimerais vous parler, femme. Une fois, Jésus rencontra une femme au puits. C’est notre première rencontre, je suppose, dans la vie. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Ceci... Vous êtes de loin plus jeune que moi. Nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance, avec un décalage d’âges, et voici notre première rencontre. Maintenant, Jésus rencontra une fois une femme. Je ne suis pas Lui, vous non plus, vous n’êtes pas cette femme-là, mais afin que Sa Parole soit accomplie, afin que les gens voient que–qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement...

[85] Quelqu’un dans l’assistance... Quelque chose s’est passé dans l’assistance. Je dois simplement suivre Cela. C’est une... Je vois la Lumière, et c’est une vision; Cela ne fait que se déplacer. Je ne vous connais pas, comme je l’ai dit. Et Jésus a rencontré une femme dans un petit panorama comme celui-ci, Il lui a parlé quelques minutes pour découvrir le secret de son coeur, et Il lui a dit quel était son problème. Elle a vite dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce qui n’allait pas», ce qu’elle avait fait. Elle a dit: «Ne serait-ce point le Messie même?»

[86] Maintenant, madame, cet après-midi, sans que moi, je vous connaisse, ou que vous, vous me connaissiez ...?... donc si le Saint-Esprit demeure le même, ce qui était en Jésus est en nous, car Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même; Il était le Fils de Dieu, et nous sommes des fils et des filles de Dieu adoptés. Et s’Il me dit quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous projetez faire, quelque chose pour lequel vous êtes ici, une maladie, ou–ou quelqu’un que vous êtes... pour qui vous aimeriez qu’on prie, ou quelque chose comme cela, cela vous ferait-il croire et avoir la foi? Les autres dans l’assistance croiront-ils? Quelqu’un connaît-il cette femme? D’accord. Maintenant, n’ayez pas peur. Vous êtes une chrétienne; en effet, je sens la vibration de votre esprit. Voyez? Vous êtes une croyante chrétienne. Vous n’avez pas de quoi vous inquiéter. Soyez simplement humble, croyez. Une chose dont vous souffrez, ce sont des nerfs. Vous êtes extrêmement nerveuse. C’est vrai. Vous souffrez d’une maladie gynécologique, une maladie des femmes, des glandes affaissées. C’est vrai.

[87] Maintenant, je n’ai pas deviné cela. Je cherchais à voir d’où ça venait. Je n’ai pas deviné cela. Ce n’est pas deviné; c’est vrai. Est-ce vrai, madame? Levez la main. Laissez-moi voir... Je ne sais même plus ce que j’ai dit; l’unique moyen pour moi de le savoir, c’est de suivre la bande. C’est l’onction; on est dans un autre monde, une autre dimension. Oui, la voici venir. Je la vois. Surt-... C’est une maladie des nerfs. Elle en souffre, surtout tard le soir lorsqu’elle est très fatiguée. Elle est alors très épuisée. Et, oui, je vois l’examen montrer qu’elle a souffert d’une–d’une maladie gynécologique. C’est vrai. Elle... Elle souffre aussi d’une affection de vésicule biliaire, ainsi que du coeur; c’est un coeur nerveux. Ces choses sont vraies, n’est-ce pas? C’est vrai. Vous voyez? Il y a quelqu’un d’autre, vous aimeriez qu’il soit aussi guéri, n’est-ce pas? C’est votre mari, il est assis ici même. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez lui? Si je le dis, pensez-vous qu’il acceptera cela comme sa guérison? Croyez-vous? Alors, cet asthme le quittera...?... Allez, croyez donc, ne doutez pas. Jésus-Christ vous rétablira. Que Dieu vous bénisse.

[88] Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Bonsoir. Là au fond, assis là derrière, une femme souffrant des calculs biliaires. Cela vous a donc quittée, madame; vous pouvez donc partir, bien portante. Jésus-Christ vous rétablit. Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si Dieu m’explique ce qu’est votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Croirez-vous qu’Il est vivant? Voici ce que j’aimerais vous dire. Vous–vous savez qu’il se passe quelque chose: une sensation très douce et humble. Si c’est vrai, levez la main afin que l’assistance voie cela. Je regarde droit cette Lumière. Si vous les frères ici vous pouvez voir... Regardez là au milieu et voyez cette espèce de Lumière émeraude, se déplaçant. Maintenant, ici, une femme s’éloigne de moi. Oui, elle a une grosseur, et la grosseur se trouve sur le côté gauche du sein, sous le sein gauche. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez de tout votre coeur; vous pouvez être guérie. Avez-vous foi? Croyez-vous de tout votre coeur? Ne doutez donc pas. Ayez simplement foi. Dites: «Je crois vraiment.»

[89] Vous souffrez des maux de tête, n’est-ce pas? Avez-vous une carte de prière? Oui. Vous n’en avez plus besoin. Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, levez la main. Qu’avez-vous touché? Je vous le demande: Qu’avait-elle touché? Elle est à vingt pieds [6 m] de moi ou à trente pieds [9 m]. Elle ne m’a point touché, mais elle a touché ce Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de ses infirmités à elle. C’est pourquoi elle peut être guérie, car elle croit. Je vous demande de croire cela. Observez ce qui arrive. Cette femme que ...? Bonsoir, madame. Nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre, je suppose. Dieu nous connaît tous deux. Est-ce vrai? Croyez-vous que Dieu nous connaît tous deux? Quelle langue parlez-vous, le norvégien? Venez ici; y a-t-il un Allemand? Où est ce frère allemand? Vous parlez allemand, frère? Nous sommes inconnus l’un à l’autre? (Non, vous, dites cela pour elle en allemand. Voyez?) Je ne vous connais pas. Oui...?... Oui, oui. C’est en ordre. Juste un instant. Maintenant, suivez, pour la vision... (Pouvez-vous dire: «visions»?) Si j’ai des visions... (Dites-lui son problème, si elle croit...) Si je... Elle veut–elle veut–elle veut la prière. Est-elle Allemande? Parlez-vous allemand? D’accord. Juste un instant. Voyez? Voyez, ce qu’est la vision. Maintenant, vous devez saisir cela très vite, car ça me quitte. Maintenant, dites juste ce que je dis. Voyez, dites-le en allemand.

[90] Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? Si c’est le cas, levez la main. Vous souffrez... (Saisissez cela maintenant, attendez que je saisisse cela de nouveau. Voyez? Saisissons cela tel que ça vient, car je dois le dire juste tel que je le vois. Elle était... J’étais juste sur... Mais la vision m’a quitté juste un instant.) Elle souffre de l’estomac, cela est dû à la nervosité. C’est la nervosité qui provoque cette maladie de l’estomac. Dites-le maintenant. Comment ai-je su cela alors que je ne peux même pas parler sa propre langue? C’est Dieu qui me révèle cela. Vous avez quelque chose à coeur. Vous voulez qu’on prie pour quelqu’un d’autre. C’est votre mari. C’est pour ses oreilles. Il n’est pas ici, mais si vous croyez... Maintenant, elle comprend l’anglais. Maintenant, vous pouvez aller et recevoir cela au Nom de Jésus, obtenir ce que vous demandez...?...

[91] Maintenant, qu’en est-il? Voyez, lorsque l’interprétation divine se fait, elle est en ligne. Cela peut venir... Je pensais peut-être que cela l’accomplira, afin que vous voyiez que Dieu peut vous faire comprendre n’importe quelle langue que vous voulez. Et pendant que j’étais en vision, sans savoir ce que je disais, elle a donc compris cela en anglais. Voyez? Ça y est. Oh! N’est-Il pas réel? Eh bien, cela... C’est notre Seigneur Jésus, qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Placez simplement votre main sur la mienne. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, le diabète vous quittera; vous pouvez rentrer chez vous, bien portant. Ayez foi en Dieu. Lorsque vous vous teniez là, parlant pour moi... L’arthrite vous rendait infirme. A peine pouviez-vous vous lever le matin. J’ai eu un temps difficile. C’est ce qui a fait que je... entre les visions... vous aviez une grande foi, vous tiriez de cette femme tout le temps. Cette arthrite dont vous souffriez, oubliez-la. Allez-y; vous allez vous rétablir et être bien portant. Dieu vous rétablit.

[92] Eh bien, le dos... D’accord, maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être bien portant. Jésus-Christ vous rétablit. Maintenant, ne vous êtes-vous pas senti très bien quand j’ai dit cela? En effet, vous souffriez de la même maladie, et vous avez été guéri au même moment. Disons: «Gloire à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus!» C’est encore la même chose. Je parle du mal de dos. Et louez le Seigneur. Allez, croyez de tout votre coeur. Maintenant, vous souffrez des nerfs ce soir. Tout le monde cherchait à vous dire: «Ressaisissez-vous», mais vous ne le pouvez pas. Il y a quelque chose qui vous effraie et qui vous inquiète. Je ne lis pas vos pensées, mais vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant s’il vous le fallait. Voyez? Mais vous cherchez à trouver un point de départ, dire: «Ici, ce soir, je partirai d’ici.» Est-ce vrai? Vous êtes en cet endroit maintenant même. Croyez au Seigneur Jésus-Christ; la nervosité vous quittera. Allez et soyez bien portant au Nom de Jésus-Christ.

[93] Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale à cause de la tumeur. Croyez-vous que Dieu peut guérir la tumeur, l’ôter de votre épaule, vous rétablir... à votre épaule gauche? Allez et croyez, cela vous quittera. Disons: «Gloire au Seigneur!» L’arthrite. Croyez-vous de tout votre coeur qu’Il vous rétablira et vous guérira? Allez, en ayant foi en Dieu, et Dieu vous l’accordera. Maintenant, quand vous avanciez ici il y a quelques instants, et que je devais vous appeler, vous étiez un peu inquiet. Je ne voulais pas que vous soyez inquiet, car une personne souffrant du coeur ne doit jamais être inquiète; mais vous n’en souffrez plus maintenant. Jésus vous rétablit, poursuivez donc votre chemin. Croyez-vous cela de tout votre coeur, là dans l’assistance? Qu’en est-il de cette femme assise ici souffrant des varices, celle qui me regarde? Croyez-vous que Dieu vous rétablira, madame? Acceptez-vous cela? Levez la main si c’est vrai. Croyez cela. Ayez foi en Dieu. La dame assise là derrière souffre des jambes. Croyez-vous que Dieu guérira ce membre, vous rétablira? Si vous le croyez, acceptez simplement cela et dites: «Grâces soient rendues à Dieu.» Vous pouvez avoir cela.

[94] Je demande à chacun de vous, au Nom de Jésus-Christ, de croire que c’est Dieu qui accomplit le signe qui montre qu’Il est toujours le Messie. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Levez la main. Maintenant, je vous cite Sa Parole. Voici ce qu’Il a dit. Maintenant, Il est présent. Je ne peux pas faire ces choses. Je me sens faible. Je peux à peine vous voir maintenant (voyez?), parce que cela ne fait que disparaître. Si l’un de ces...

[95] Une femme toucha Son vêtement, et qu’arriva-t-il? Comment... Que pensez-vous que cela ferait... Lui, le Fils de Dieu, et moi un pécheur sauvé par grâce? Daniel eut une seule vision, et il eut mal à la tête plusieurs jours. Est-ce vrai, frères? Et si cela vous amène au point où... Et je suis de toute façon faible depuis six mois. Maintenant, Il est ici. Le Christ de Dieu est ici. Y a-t-il ici quelqu’un qui ne croit pas jusqu’à ce moment-ci, et qui aimerait lever la main pour dire: «Frère Branham, priez pour moi. Je crois maintenant au Seigneur Jésus-Christ de tout mon coeur et je L’accepte comme mon Sauveur»? Que Dieu vous bénisse, là derrière, madame. Y en aurait-il un autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, là derrière. Là dans l’allée du milieu? «Moi maintenant, en Présence du Christ ressuscité, devant qui je me tiendrai au jour du Jugement...» Souvenez-vous, vous vous tiendrez au jour du Jugement devant l’Esprit même qui est ici maintenant, pour rendre compte de ce que vous avez fait cet après-midi. Voulez-vous Le recevoir? Voulez-vous Le recevoir? N’importe qui dans cette allée ici à gauche? Levez la main pour dire: «J’ai été membre d’église. Je ne suis jamais réellement né de nouveau. Je ne sais pas ce que représente être un chrétien pleinement consacré, mais maintenant, je Lui consacre ma vie. Je veux devenir un chrétien pendant que Sa Présence est ici et connaît...» Vous direz: «Quel est... Comment je le sais?» Vous savez, c’est Lui qui vous parle maintenant même dans votre coeur. Cela...



CODE: 61-0516M
TITRE: La Voie À Laquelle Dieu A Pourvue
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] Merci, Frère Sothmann. Bonjour, mes amis. C’est... Je considère certainement ceci comme un grand privilège de revenir dans cette assemblée ici au Canada. Ça fait un bon bout de temps que j’ai été ici avant. Et j’ai toujours brûlé de revenir. J’aime les habitants des prairies et des montagnes. Ce sont bien des casaniers, rien... ce que nous appelons là aux Etats-Unis des gens vraiment simples, des gens vraiment bien, que vous... Ils ne sont en rien formalistes; ils sont juste confiants en Dieu, croyants en Dieu et d’un coeur humble. C’est comme ça que Dieu travaille avec de telles gens.

[2] Ça ne demande pas de grandes assemblées. Jésus n’a jamais promis de se réunir avec de grandes assemblées. Il a promis d’être... «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Et il est aussi dit: «Si le peuple sur qui est invoqué Mon Nom s’assemble et prie, Je l’exaucerai des cieux et Je restaurerai son pays.» Et c’est... Ceci, c’est un moment glorieux. A vrai dire, je suis venu juste pour un peu de vacances. Ça fait maintenant six mois que je suis constamment en route. Et les réunions m’épuisent beaucoup. Alors, j’avais besoin d’un peu de repos, et je me suis dit: «Eh bien, j’irai soit avec mon ami, frère Welch Evans, là en Floride, passer un petit moment à la pêche...» Puis, il m’est arrivé de penser: «Tu sais, ce serait vraiment bien si tu allais à Dawson Creek passer un petit moment à la pêche, si tu allais chasser, et visiter ton ami Chris Berg, et certains frères de là.» Je me suis donc dit: «Je ne ferais pas honneur à Dieu si je ne tenais pas quelques réunions là pour les gens.»

[3] Ainsi donc, tout s’est résumé en une chose: j’ai parcouru mes invitations, et j’ai vu que quelqu’un avait remplacé frère Hunter à Dawson; ainsi, j’ai appelé ce frère. Je ne connais vraiment pas son nom. Il se peut qu’il soit ici ce matin. Et j’ai appelé... je lui ai adressé une lettre. Il m’a répondu, disant: «Eh bien, assurément, nous organiserons une ou deux réunions, ou une ou deux soirées, pour vous ici.» Et il a dit: «J’aurai apprêté un guide pour vous accompagner à la pêche.» Et–et ainsi donc, cela me donne l’occasion de venir vous visiter. Et ainsi donc, on est venu; je me suis dit: «Eh bien, n’oublie pas Grande Prairie, comme tu t’arrêtes là. Peut-être qu’ils pourront t’accepter un ou deux jours, pendant que tu y seras.» C’est ainsi donc que nous sommes ici ce matin.

[4] Cependant, nous sommes venu pour–pour vous être en bénédiction. Et je suis sûr que vous nous serez en bénédiction. Nous ne sommes pas ici pour représenter une organisation. Nous essayons juste de représenter Christ. Et c’est Lui que nous représentons. Et je suis sûr qu’Il–qu’Il... Vous Le connaissez en tant que votre Sauveur (ou je l’espère), par le pardon de vos péchés et le remplissage de l’Esprit. Eh bien, bien des fois, là où je vais prier pour les malades, à travers le monde, certains disent: «Frère Branham, le guérisseur divin.» Eh bien, là, c’est une erreur. Je–je ne suis pas un guérisseur. Je ne crois pas qu’un autre homme le soit. Je crois que c’est Dieu qui est le Guérisseur. Et Dieu a déjà accompli pour vous tout ce qui peut être fait. Maintenant, la chose suivante, c’est votre foi pour croire l’oeuvre qu’Il a achevée.

[5] Je ne suis point venu prendre la place d’un médecin. Je n’en suis pas un. Et je–je suis venu prier pour les enfants de Dieu, les patients du médecin, mes amis. Et c’est notre but ici. Et nous sommes content de nous retrouver dans cette nouvelle et belle petite église érigée ici loin, dans la–dans la prairie. De braves gens! Hier, en venant ici, j’ai remarqué... Cela m’a rappelé votre... quand mon père me racontait que là, dans mon Etat natal du Kentucky, ils allaient scier les bois, ils les roulaient... ils roulaient des rondins et les brûlaient, vous savez. Les hommes faisaient dessécher tous le maïs, tandis que les femmes fabriquaient des bonbons, on roulait des rondins, vous savez, et on prenait...

[6] Je pense que vous ne savez pas tout ça par ici. Et on faisait de la mêlasse de sorgho. J’ai jeté un coup d’oeil à un homme qui vient de la Géorgie. Il a un peu souri. Il sait ce que c’est la mêlasse de sorgho. Je me demande combien ici savent ce que c’est la mêlasse de sorgho. De quel coin du Kentucky venez-vous, soeurs? Oui. Eh bien, je les aime vraiment. Et nous avions l’habitude d’écrémer le sorgho et de passer de bons moments. Eh bien, oh! ce que... Nous venions d’une vieille mission baptiste du Sud, où nous tenions des réunions, nous prenions des dîners à même le sol et nous faisions le lavage des pieds. Combien savent ce qu’est le lavage des pieds? On faisait... des pieds...? Oh! Cela est carrément entré dans l’Eglise pentecôtiste. Nous passions là des moments merveilleux, de grands jubilés.

[7] Et maintenant, nous nous sommes rassemblés aujourd’hui pour un autre type de jubilé, un jubilé spirituel. En effet, nous connaissons tous ces choses, la bonté de Dieu et Sa miséricorde. Je me rappelle qu’autrefois il y avait ici de braves gens. Il se peut que je prononce mal ce–ce nom norvégien ou suédois, ou je ne sais quoi c’était. Je... Il me semble que son nom, c’est Bentinrude, ou plutôt Bensrude, ou quelque chose du genre. Ils m’ont amené par ici un matin pour tirer sur des oies. Et je vous assure, leur gentillesse était si grande qu’elle a failli me tuer. Après que j’eus terminé le service ce soir-là, ils ont organisé un très grand... Eh bien, nous appelons cela là aux Etats-Unis, le souper. Je pense que vous l’appelez ici le dîner. Je–je m’embrouille toujours là-dessus. Si–si–si c’est cela le dîner, quand aurai-je alors le souper? Voyez, cela m’embrouille, je rate un repas quelque part si cela–si cela... si le dîner se prend le soir.

[8] Eh bien, là au Sud, nous appelons cela le déjeuner, le dîner et le souper. Alors, si mon dernier repas est le dîner, qu’en est-il donc de mon dîner? Voyez, où... Où donc, si ceci est mon dîner, quand interviendra donc mon souper? Demain matin, vous direz que c’est le déjeuner. Je ne comprends donc pas ça très bien. Ainsi, de toute façon, je le dirai au mieux de ma connaissance: J’ai pris deux soupers. J’en ai pris un là-bas et, ensuite, je suis allé au lit vers, oh! je pense, vers une heure, ou minuit. Et le lendemain matin vers 4 h, on m’a réveillé pour... mon petit-déjeuner. Et j’étais là dans les champs, dans un terrain d’avoine, creusant un trou pour me cacher de la vue des oies.

[9] Et puis, nous sommes rentrés environ deux heures plus tard. Je–je...Tous ces soupers que j’ai ratés ici ont tous été compensés là-bas. En effet, j’étais revenu et j’ai pris un autre petit-déjeuner. J’en ai donc pris deux en ce jour-là. J’étais donc complètement... Je n’oublierai jamais ces gens. J’espère les revoir pendant que je suis ici. Il y avait des gens là à Dawson Creek. L’un d’eux était prédicateur. Je ne sais pas, mais on dirait que je... Est-ce que je prononce très bien ce nom? Bentrentrude, Bentzrude, Bensrude? L’un d’eux, c’était un prédicateur. Einar, je pense, ou plutôt Ined? Einar? Iver, Iver. Un grand gaillard, un brave monsieur, et il était... Disons que j’espère... [Quelqu’un dit depuis l’assemblée: «Il est là à la deuxième rangée.»–N.D.E.] Quoi? Iver Bentenrude. Bon, bon, bon, je suis ici à parler de lui pendant que lui se tient là à m’écouter. Je ferais mieux d’arrêter d’en parler maintenant même. Bien.

[10] Votre père et votre mère sont-ils partis, Frère Bentenrude? Tous deux? Je n’oublierai jamais ces braves Norvégiens. J’étais chez lui, dans sa résidence pastorale là. Et je suis resté quelques jours là, dans une petite ville. Ground Birch. Est-ce exact? La brave mère et le père Bentenrude, de braves vieux Norvégiens! Je... Est-ce exact? Ou, sont-ils des Suédois? Un Scandinave... Des Norvégiens. Là, chez eux, papa était allé lui procurer... s’approvisionner dans un petit magasin. Et maman était assise à la fenêtre, vous savez, elle tirait sans cesse le rideau, attendant son retour

[11] Quelque temps après, il est revenu, vous savez, tout en effleurant. Et il–il tenait un petit seau en main et quelques petits paquets sous le bras. Et la maman l’a vu venir. Elle est allée là à sa rencontre, vous savez, elle a pris quelques colis, et l’a tapoté dans le dos, vous savez. Et ils sont allés à deux, un petit couple passant là. Oh! J’ai simplement levé les mains et j’ai pleuré. Je me suis dit: «N’est-ce pas merveilleux?» Et le lendemain, nous avons eu un jubilé gastronomique; en effet, ils avaient fait venir tous les enfants et ils avaient tout pour le dîner. Et c’était à 12 h, vous savez. Ainsi, un grand dîner nous était offert là, je tenais vraiment à parler à ce vieux brave couple. Je–je ne pense pas qu’ils pouvaient prononcer un seul mot anglais. Et je ne pouvais pas prononcer un seul mot norvégien.

[12] Nous n’arrivions donc pas à nous comprendre par des mimiques. Quelqu’un est venu et m’a interprété. Alors, j’ai dit: «Vous savez, l’un de ces jours, quand j’aurai traversé de l’autre côté de la rivière, et que je serai en train de parcourir les rues de la Gloire, je m’attends à voir un beau Norvégien et une belle petite Norvégienne, jeunes, pour ne plus jamais vieillir. Et je dirai: ‘Je vous connais, n’est-ce pas?’ Ils diront: ‘Oh! Oui, Frère Branham, vous nous connaissez. Nous vous avions offert un plat d’oie sauvage un jour à table, lorsque nous étions là sur la terre.’» Et j’apprends qu’ils sont tous deux rentrés à la maison céleste. Que Dieu accorde du repos à leurs précieuses âmes, voilà ma prière. Eh bien, ce matin, nous avons renoncé (et le pasteur a été si gentil en nous accordant ce petit prélude), on dirait, à la réunion. Et généralement, lorsque je me mets à prêcher, je ne prêche pas plus de six heures ou quelque chose comme cela. Généralement, j’arrête à–à peu près, après plus ou moins quatre à six heures de prédication. Ainsi, ils... Mais ce matin, nous ne prendrons qu’environ 30 minutes pour juste introduire.

[13] Ensuite, cet... En effet, il vous faut retourner chez vous, manger, puis revenir à 14 h 30’. Combien s’attendent à ce qu’on prie pour eux pendant ces réunions? Faites voir la main dans la salle. Très bien. Eh bien, si vous avez des gens, souvenez-vous, ça ira très vite. Il nous faut commencer tôt et terminer tôt. Nous irons à Dawson. Ainsi donc, amenez-les ici cet après-midi. Est-ce à 14 h 30’ que le service commence? Oh! Amenez-les ici à moins le quart, quelque chose comme cela. Et mon fils qui est là au fond viendra leur donner des cartes de prière, à tous ceux qui en veulent. Ainsi donc, nous n’aurons pas de... comme dans une arène. Tout le monde viendra à l’appel de son numéro et nous prierons ainsi pour eux.

[14] Eh bien, si vous avez des voisins qui aimeraient qu’on prie pour eux, amenez-les tôt cet après-midi pour recevoir une carte de prière. Maintenant, avant d’aborder la Parole, approchons-nous de Son Auteur par la prière, alors que nous avons la tête inclinée. Dieu Saint et Bienveillant, nous entrons dans Ta Présence par la prière, au Nom du Seigneur Jésus, Ton glorieux et précieux Fils. En effet, les Ecritures nous enseignent qu’Il nous a dit que tout ce que nous demanderons au Père en Son Nom, cela nous serait accordé. Eh bien, s’il nous fallait venir au nom de cette belle église, ou au nom du pasteur, ou au nom de la nation, cela ne nous servirait à rien. Et nous–nous n’aurions pas de foi que notre prière serait exaucée. Mais lorsque nous venons en ce Nom Tout-Suffisant du Seigneur Jésus, nous avons de l’assurance que Dieu nous accordera ce que nous demandons.

[15] C’est pourquoi nous pesons les mots dans notre prière, veillant à ce que nous ne demandions pas quelque chose de mal, voir si nous devons être... si notre objectif, en venant ici, n’est pas bon, ou notre requête, ou le motif que nous avons en demandant pareilles choses. Ainsi, nous Te prions, ô Dieu, de sonder nos coeurs, car nous nous tenons dans Ta sainte Présence dans ce tabernacle, sachant que nous sommes un peuple en route vers l’Eternité, avec nos têtes inclinées vers la poussière de la terre d’où Tu nous as tirés. Et nous croyons solennellement qu’un jour, Tu enverras Jésus. Alors, nous serons pris de ce corps terrestre vers un corps semblable à Son propre corps glorieux; là, il n’y aura plus de prière pour les malades. Il n’y aura plus de réunions de prière qui durent toute la nuit pour les perdus, mais les rachetés seront dans la ville et marcheront éternellement à Sa Lumière.

[16] O! Nos coeurs languissent pour cela. Mais pendant qu’il fait jour et que nous en avons l’occasion, nous comptons sur Toi, Seigneur, pour Ta conduite divine et Ta miséricorde. Nous espérons que Tu amèneras cette petite ville à se réveiller vraiment à la réalité de Christ qui est encore parmi nous aujourd’hui, deux mille ans après Sa crucifixion, au fait qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant aux siècles des siècles. Nous Te prions, Seigneur, d’accomplir les Ecritures que Tu avais proclamées à l’intention des disciples, disant: «Lorsque vous entrerez dans une ville, guérissez les malades qui s’y trouvent.» Je prie donc, Seigneur, que tous ceux qui sont affligés par les péchés soient d’abord guéris, et qu’ensuite, tous ceux qui sont physiquement malades, soient guéris.

[17] Et qu’un réveil, qui suscitera une grande faim et une grande soif, balaye cette petite ville ici. Car il est écrit: «Vous êtes le sel de la terre, et si la terre perd sa sav-... ou plutôt si le sel perd sa saveur, il ne sert plus qu’à être jeté dehors et foulé aux pieds par les hommes.» Mais, Seigneur, nous Te prions de laisser Christ devenir si réel dans nos vies que les gens auront soif de Lui. Qu’Il soit le centre d’attraction, Seigneur. Nous Te louerons pour cela dans l’humilité et nous inclinerons la tête dans l’humilité, Te rendant toute la gloire. Bénis les pasteurs ici, les pasteurs associés, chaque église de la ville, toute la communauté et tous les membres de chaque église. Puissions-nous venir d’un seul coeur et d’un commun accord, voir la gloire de notre Seigneur ressuscité. Nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[18] Juste en guise de–d’introduction à une série de réunions, j’aimerais dire que chaque jour que nous venons tenir une petite campagne, pour toutes questions, veuillez vous adresser au frère Sothmann. Il pourra vous orienter, lui et les pasteurs. Eh bien, des questions d’ordre religieux, je n’ose pas y répondre, car elles relèvent des attributions du pasteur, voyez-vous. Nous... Je préférerais que chaque église sache et... leur pasteur est un homme de Dieu. Il les a conduits en toute sécurité jusqu’à présent, il peut donc les conduire pour la suite, voyez-vous. Ainsi donc, venez en croyant. Probablement, peut-être qu’à la prochaine réunion, ou quelque chose comme cela, il pourrait y avoir des gens du dehors, ceux qui–qui viennent des milieux pentecôtistes et des milieux du Plein Evangile. Et nous aimerions nous rassurer, sachant où nous nous tenons. En effet, personne ne peut marcher sans être sûr de là où il marche, voyez-vous. Nous–nous savons où nous nous tenons, car nous marchons conformément aux Ecritures, croyant que Dieu tient chaque Parole et La rend réelle. Voyez-vous? Si on ne croit pas cela, alors nous ne pouvons pas–nous ne pouvons pas marcher avec Dieu.

[19] Ainsi donc, chaque jour, chaque... Avant chaque service, les jeunes gens viendront distribuer... Ou Billy... Généralement, Léo et Gene, les associés, sont–sont là dans les grandes campagnes, et ils aident aussi à distribuer les cartes. Mais cette fois-ci, c’est mon fils qui est là, et il distribuera les cartes de prière une heure avant chaque réunion pour que nous ne puissions pas gêner ceux–ceux qui viennent pour le–pour suivre le prélude et tout.

[20] Maintenant, si de temps en temps vous notez les passages des Ecritures que lisent les prédicateurs, j’aimerais lire pour vous dans le Nouveau Testament, dans l’Evangile selon saint Jean, chapitre 12, verset 32, pour introduire. Et c’est de là que j’aimerais tirer un texte pour un contexte. C’est Jésus qui parle. Oh! j’aurais aimé L’entendre parler. Juste... je sais que nous avons tous faim de cela. Et moi, quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à moi. Eh bien, nous avons là aux Etats-Unis un petit cantique que nous chantons: Quand j’aurai été élevé. Maintenant, j’aimerais parler sur le sujet: La voie à laquelle Dieu a pourvue. Dieu a une voie à laquelle Il a pourvue.

[21] Or, l’homme a toujours tendance, au monde, à essayer d’accomplir quelque chose, de réaliser quelque chose. Il est... Il tient à le faire de lui-même. Je... Je suis désolé qu’il en soit ainsi, mais c’est comme ça avec la race humaine. L’homme fournit des efforts pour faire quelque chose, pour accomplir une réalisation pour Lui-même. Hier, en venant, sur l’autoroute, j’ai traversé deux grandes villes au sud de celle-ci: Calgary et–et Edmonton. Et je parlais à mon fils alors que j’allais acheter de l’essence. Lorsque j’ai regardé la pompe, il y était mentionné: «Trente-neuf centimes le gallon.» J’ai dit: «Je ne comprends pas comment ils s’y prennent.»

[22] Nous payons le gallon à trente-cinq cents, ce même carburant aux Etats-Unis, et ils l’amènent ici. Au lieu d’un gallon de quatre litres, on vous donne un gallon de cinq litres pour trente-cinq cents. Donc, ils arrivent à vendre cela ici dans les prairies, moins cher par rapport au prix pratiqué aux Etats-Unis, cependant cela vient des Etats-Unis, et c’est amené ici. Le gouvernement achète cela, et alors, les consommateurs le revendent. Bien sûr, le gouvernement prélève donc la taxe sur cela, à charge du consommateur, ça revient au gouvernement. Et Billy m’a demandé: «Est-ce correct, papa?» J’ai dit: «Eh bien, nous voyons qu’ils s’en tirent mieux que nous.» Or, si vous remarquez bien, j’aimerais dire ceci au sujet du Canada: Je crois que si Jésus tardait encore, disons, 50 ans, cette nation serait en tête des nations du monde. Celle-ci sera une nation magnifique au monde, si Jésus tarde, grâce à votre gouvernement solide (voyez-vous?) et aux–et aux choses, aux ressources naturelles dont vous disposez, pour la construction du pays.

[23] Eh bien, votre sous-sol regorge du pétrole et des minerais, et–et vos montagnes regorgent d’or, d’argent, d’uranium, de potassium, que sais-je encore. Vous avez... La superficie du dominion du Canada dépasse celle des Etats-Unis d’un tiers ou de deux tiers. Cependant, dans la ville, ou plutôt dans l’Etat de New York, il y a 296.000 habitants, dans l’Etat de New York, ce qui dépasse toute la population du dominion du Canada. Vous avez ici de quoi vivre; seulement, votre population n’est pas dense. Et ça, c’est une bénédiction. En effet, lorsque la population, les hommes commencent à se rassembler, le péché s’introduit. Ce matin, pendant que nous mangions à l’arrêt de bus, mon fils et moi, il a dit: «Papa, j’aimerais vivre ici.» «Oh! ai-je dit, qui n’aimerait pas vivre ici?» Voyez-vous? Ceci, c’est un paradis. Peut-être que vous ne vous en rendez pas compte.

[24] Bien des fois, beaucoup de gens, notamment les dames, éprouvent un vif désir pour les grandes villes, et ce... N’aspirez jamais à cela. Oh! la la! Gardez toujours ceci. C’est ici le lieu où élever vos enfants. C’est ici que vous pouvez offrir plus pour vos enfants, plus à vos enfants, plus à vous-même que n’importe où que je connaisse. Votre argent est la devise la plus forte, ou elle est forte, si pas plus forte que les devises de toutes les autres nations du monde. Pourquoi? Parce que vous cultivez le blé. Le gouvernement le récupère et le vend pour vous, et l’argent doit être payé au comptant. Or, aux Etats-Unis, le cultivateur cultive le blé. Le gouvernement lui paye à partir du trésor public, puis il prend ça et l’exporte aux autres pays. Ces derniers ne payent jamais cela. Certains d’entre eux sont redevables pendant des centaines d’années et ils ne payent jamais cela. Cela vient du trésor public, c’est ce qui crible la nation des dettes. Et elle fera bientôt faillite. C’est tout.

[25] Ainsi donc, nous n’avons plus des ressources naturelles. Vous en avez beaucoup. En effet, si vous et moi, nous sommes... Si je fais le troc de mon riz contre votre blé, mais que peu après je me retrouve à court de riz, alors quoi? Voyez-vous? Eh bien, vous avez des ressources naturelles, puis vous êtes... plus que partout au monde. Puis, vous êtes une nation florissante et prospère. Et j’ai dit: «J’ai un petit garçon de cinq ans.» J’ai dit: «Ici, un Canadien peut dire à son petit garçon de cinq ans: ‘Fils, je t’élève ici dans une nation qui a un grand avenir.’» J’ai donc dit: «Cet homme pourra offrir à son fils, à partir du produit intérieur brut, plus que ne le peut un Américain, ou quelqu’un des Etats-Unis, à son fils qui est là-bas», parce que vous avez plus de richesses du sous-sol à exploiter, ou quelque chose de promettant et tout. Eh bien, si jamais la Russie venait aux Etats-Unis (qui est l’une des nations en tête du monde occidental), elle n’aimerait pas faire voler cela en éclats. Elle pourrait le faire maintenant même si elle le voulait bien, ou nous pourrions faire voler cela en éclats. Mais on ne le fera jamais parce qu’ils pourraient tout détruire. Ils ont besoin des richesses du pays. Ainsi donc, ils chercheront à les endormir.

[26] Et une chose, je ne pense pas qu’il y aura une guerre des missiles. Mais je pense qu’il y aura une guerre spirituelle, qu’ils arriveront, envahiront la nation, feront endormir les gens jusqu’à ce qu’ils entrent et s’en emparent. Eh bien, s’ils s’en emparent là et prennent le contrôle des Etats-Unis, le Canada sera une mince affaire pour eux. Ainsi donc, il n’y a vraiment rien au monde sur quoi nous pouvons fonder nos espoirs (voyez-vous?), aucune réalisation que nous puissions présenter dans ce monde, qui puisse servir de fondement, parce qu’il n’y a pas d’espoir pour cela. Il n’y a qu’un seul espoir: c’est Christ. C’est vrai.

[27] En effet... Et si, aujourd’hui, la science cherchait à fabriquer quelque chose, une bombe qui ira très loin ou quelque... plaçait un homme dans le spoutnik pour l’envoyer là au ciel? Récemment, la Russie s’est vantée à travers le monde. Ils ont eu un homme dans le ciel, ils ont envoyé un homme dans l’espace. Eh bien, il n’y a pas de quoi se vanter. Ça fait deux mille ans que nous avons eu un Homme dans l’espace: Jésus-Christ. Pas pour effectuer juste une petite distance ici en haut, puis revenir, mais jusque dans la Gloire et revenir avec une cohorte d’anges pour être à notre service. C’est donc depuis longtemps que nous avons eu un Homme dans l’espace. La Russie ne nous dépasse en rien. Cet homme est revenu pour demeurer avec nous. Jésus peut aller partout où Il veut. Ainsi, nous sommes... Nous pourrons dire ceci: «Et si, aujourd’hui, mes frères et mes soeurs canadiens, et si aujourd’hui, si la science arrivait à réaliser quelque chose tel qu’on peut placer un petit gadget à l’extrémité de la ferme d’un homme et, en l’actionnant, la pluie... faire tomber la pluie du ciel, ou la retenir et faire briller le soleil à volonté? Ne serait-ce pas là une réalisation! Oh! la la!

[28] Et si on avait quelque chose qui permet... disons qui permet de rétablir un–un homme qui se meurt du cancer? Ne serait-ce pas là une réalisation? Comme le vaccin Salk pour les enfants, c’est parti dans le monde. Mais disons, par exemple, qu’en serait-il si la science trouvait quelque chose, un petit médicament qu’on peut mettre dans une cuillère, puis le déverser dans la bouche d’un vieil homme, ou d’une vieille femme de quatre-vingt-dix ans, et on peut surveiller cela pendant environ... le patient pendant environ une minute, et puis on les voit redevenir un jeune homme et une jeune femme, avec du sang qui ne vieillirait jamais, et ils deviennent des êtres qui ne mourraient jamais? Eh bien, les sifflets retentiraient. Et les nations s’écrieraient: «La mort est vaincue: Plus de vieillesse, plus de mort, nous avons vaincu cela.» Eh bien, ce serait quelque chose. Les hommes essaient de trouver cela par la littérature, la culture, l’éducation, et la science.

[29] Ce qui les pousse à rechercher cela, c’est le fait que cela existe quelque part. C’est pourquoi ils en ont faim. C’est comme David a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» Avant qu’il y ait une profondeur qui appelle, il doit y avoir une autre profondeur pour répondre à cet appel. Avant qu’il y eût une nageoire sur le dos du poisson, il a dû premièrement y avoir de l’eau où il nagerait, sinon il n’aurait pas de nageoire. Avant qu’il y eût un–un arbre qui puisse pousser de la terre, il a dû premièrement y avoir la terre, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre. C’est comme je le dis souvent, en faisant cette déclaration... Il y a quelque temps, là aux Etats-Unis, on a trouvé un petit enfant en train de manger les gommes de ses crayons à l’école. Et puis, sa mère l’a trouvé dans la véranda de derrière en train de manger la pédale d’une bicyclette, la pédale en caoutchouc.

[30] On a amené le petit garçon dans une clinique pour un examen médical, et alors, on a découvert que le petit garçon avait une carence en soufre. On trouve donc du soufre dans le caoutchouc. Et là, en mangeant du caoutchouc, il satisfaisait ce vif désir du soufre. Mais, oh! permettez-moi de dire ceci: Avant qu’il y ait un désir là à l’intérieur pour le soufre, il a dû y avoir du soufre quelque part pour répondre à ce vif désir. Et lorsqu’un coeur humain éprouve un vif désir de trouver un lieu de paix, de trouver un lieu de perfection, de trouver la vie, de trouver le lieu, la fontaine de la jeunesse (là où les vieillards se baignent et rajeunissent), ce lieu a dû premièrement exister, sinon la race humaine n’en aurait pas éprouvé le désir.

[31] Nous nous sommes rassemblés ici dans cette petite réunion pour parler de la guérison divine. Une Fontaine disponible a dû exister quelque part, sinon vous n’auriez pas éprouvé ce vif désir pour cela. Il y a quelque chose dans votre coeur ce matin, vous, qui vous fait savoir qu’il existe un Dieu qui peut guérir. Et aussi sûr que votre coeur éprouve ce vif désir, il doit y avoir une–une source quelque part qui satisfait ce vif désir, sinon vous n’auriez jamais éprouvé ce vif désir. En d’autres termes, avant qu’il y ait une création, un Créateur a dû exister pour créer cette création dans votre coeur. J’espère que c’est compréhensible: Un Créateur pour créer une création. Ainsi, une création doit d’abord exister et, ensuite, un Créateur qui en éprouve un vif désir.

[32] Eh bien, l’homme a essayé de trouver cela par la science. Mais cela montre qu’il y a... Eh bien, pourquoi l’homme n’a-t-il pas laissé cela de côté? Ils ont creusé dans la terre pour trouver des fossiles afin d’infirmer une chose et de confirmer une autre. On prend les atomes dans l’air, on les dissocie et on a des molécules et tout, essayant de–de confirmer quelque chose. Ils... Et on prend les mêmes missiles, et chaque fois qu’on essaie d’inventer quelque chose dans le domaine de la science, l’homme se détruit, il s’éloigne davantage de Dieu, tout le temps. Plutôt que de s’approcher de ce qui a été accompli, il s’en éloigne.

[33] Avec l’invention de la poudre à canon, l’homme a tué son frère. Qu’a-t-il fait avec l’invention de l’automobile, la science? Il tue plus qu’avec la poudre à canon. Maintenant, il s’est fabriqué une bombe atomique, une bombe à hydrogène, voyez, il s’éloigne davantage de Dieu. Dans le jardin d’Eden, il y avait deux arbres. L’un d’eux était l’Arbre de la Vie, l’autre, l’arbre de la mort, ou l’arbre de la connaissance. Mais lorsque l’homme a quitté l’Arbre de la Vie pour manger de l’arbre de la connaissance, à la toute première bouchée, il s’est séparé de son Créateur. Et chaque fois que l’homme mange de cet arbre de la science et de la connaissance, il se tue. Il s’éloigne davantage. Pourquoi ne revient-il pas simplement à l’Arbre? C’est ça l’unique solution. Revenir à ce que Dieu avait fait de lui au départ.

[34] Eh bien, l’homme a néanmoins cherché à réaliser cela depuis le début. Eh bien, nous pensons à Nimrod. Quand il s’est souvenu que Dieu avait autrefois détruit le monde par l’eau, ce grand prince de Babylone s’est dit: «Je pourrai m’en tirer.» Voyez, il essaie de trouver quelque chose. C’est ça sa nature. C’est ce que l’homme fait. Il a montré sa nature lorsqu’Adam, en prenant une bouchée de l’arbre de la connaissance, s’est séparé de Dieu; il a cherché à se frayer une voie de retour vers Dieu en se couvrant des feuilles de figuier: une religion, se confectionnant... Il cherchait le salut en dehors de l’expiation. Mais nous voyons que c’est ce que l’homme fait encore aujourd’hui: adhérer à une église, inscrire son nom dans un registre, cherchant à trouver une voie qui consiste à dire quelques prières d’une certaine façon, ou à répéter quelques credos; cherchant à trouver le salut en dehors de l’expiation. Vous n’y arriverez pas. Il vous faut trouver une expiation pour le péché. Et le péché, c’est l’incrédulité. Il n’y a pas d’autre péché que l’incrédulité.

[35] J’ai souvent dit que boire, commettre adultère et jurer, ce n’est pas ça le péché. Ce sont les attributs du péché. La raison pour laquelle vous faites cela, c’est que vous êtes un incroyant. Mais si vraiment vous croyiez en Dieu, vous ne feriez pas cela. Voyez-vous? Vous ne feriez pas cela, si vous étiez un croyant. Eh bien, nous voyons donc que–que l’homme s’est séparé de Dieu; il cherche tout le temps à se servir de ce même arbre de la connaissance pour revenir, alors qu’il s’éloigne davantage, tout le temps. C’est pourquoi nous voyons que Nimrod, aussitôt après, a cherché à se bâtir une tour, une tour pour une religion, de sorte que si Dieu détruisait de nouveau le monde, que ferait-il? Il y monterait, emportant son peuple, et s’élèverait au-dessus du déluge, là à la–là à la tour. Et il s’élèverait au-dessus de cela. Que sont-ils venus... Qu’en est-il advenu? Par toutes ses réalisations, il s’est fait un grand nom, il a péri avec sa tour.

[36] Plus tard, il y eut un homme, un roi du nom de Nebucadnetsar. Il pensait bâtir une ville, y installer les hommes de science, ses travailleurs performants. Que fit-il? Il entoura cette ville appelée Babylone d’une muraille si grande qu’on pouvait effectuer une course de chars dessus. Les portails, je pense, étaient larges de soixante-dix pieds [21 m]. Ils étaient si larges qu’il fallait presque un bataillon de soldats pour les ouvrir. Personne ne pouvait s’en approcher. Aussitôt qu’il a cru avoir réalisé quelque chose, il s’est davantage livré au péché.

[37] Dès qu’une église commence à se dire: «Parce que nous sommes ceci ou cela, nous sommes la grande église, nous sommes la grandiose église», elle laisse ses membres se relâcher jusqu’à pécher, à ne pas croire: «Les jours des miracles sont passés. Nous n’en avons plus besoin.» Dès que l’homme pense avoir accompli quelque chose, avoir accompli une réalisation au lieu de venir suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu pour cela, il cherche à se frayer une voie, quelque chose au sujet duquel il peut dire: «J’ai fait quelque chose.» L’homme ne peut pas être sauvé par ce qu’il accomplit. Le salut est acquis par la grâce, non pas par les oeuvres, mais par la grâce. C’est quelque chose que Dieu vous donne. Eh bien, nous voyons que Nebucadnetsar, aussitôt qu’il a vu qu’il avait accompli une grande réalisation, il est sorti un jour là dans sa véranda et a dit: «Regardez mes réalisations.» Et Dieu a changé son coeur et l’a rendu comme une bête de champ.

[38] Son petit-fils est monté au... sur... Beltschatsar, c’était le petit-fils de Nebucadnetsar. Il a hérité de son grand-père la grande organisation, ou je ne sais quoi ça pourrait être, que son grand-père avait réalisé. Il vivait somptueusement. En effet, beaucoup de nos églises aujourd’hui, qui avaient le fondement de grands réformateurs du début, ont fondé une église. Et... Nous cherchons à entrer sur la base de quelque chose de social, plutôt que par le plan du salut, en disant: «Nous–nous–nous sommes membres de telle et telle église. Nous sommes membres de telle et telle église.» Cela n’a rien à voir avec le salut. Le salut, c’est la nouvelle naissance qui vient par le Sang de Jésus-Christ qui nous purifie de toute incrédulité et nous sépare, en tant qu’un peuple particulier pour Dieu. Le salut, ce n’est pas quelque chose que nous avons accompli. Et nous ne faisons que... Eh bien, nous nous trompons en pensant que nous pouvons accomplir cela.

[39] Eh bien, remarquez. Dès que Beltschatsar a cru avoir tout sous son contrôle, il se mit alors à mépriser des choses saintes du Dieu Tout-Puissant. Il prit quelques vases qui étaient sanctifiés et s’en servit pour boire du vin, et il se mit à débiter des plaisanteries au sujet de... Certains parmi nous... comme ceux de notre époque moderne qui se moquent des choses saintes de Dieu, disant: «C’est une bande de saints exaltés. Ils–ils ne savent pas ce qu’ils font. Ils sont ceci et cela.» Savez-vous que nous avons pratiquement ce même genre de fête à la Beltschatsar aujourd’hui dans le monde? ... se moquer des gens, disant: «Ce sont des fanatiques, des fous religieux. Nous ne voudrons pas nous associer avec eux.»

[40] Ils croyaient être en sécurité derrière cette muraille. Mais, vous savez, Dieu du haut de cieux peut regarder en bas (J’espère que je ne vous abasourdis pas, en hurlant après vous. En effet, je suis habitué à parler dans de grands auditoriums. Je vais reculer un peu. Voyez-vous?) Eh bien, lorsqu’il croit avoir quelque chose, alors Dieu descend détruire sa maison, comme Il a détruit celle de Beltschatsar. Notre cher Etats-Unis d’Amérique, nous avons cru pouvoir réaliser quelque chose, comme nous sommes originaires de l’Angleterre, de la Reine de la mer. Qu’avons-nous fait? Nous avons construit un navire. Puis, nous avons déclaré que ce navire ne sombrerait pas. Il a été appelé le Titanic. Nous avons cru avoir réalisé quelque chose. Nous avons réalisé quelque chose dans le domaine maritime, dont nul autre ne pouvait trouver à redire. Nous avons certes fait quelque chose.

[41] Mais pendant que ce navire traversait la mer, Dieu, par Sa main puissante, a prouvé que ce que l’homme essaye d’accomplir sombrera et faillira. Il l’a fait sombrer. Les Français, avec la ligne Maginot, croyaient qu’il n’y aurait plus de guerre après la Première Guerre mondiale. Après, le Canada, les Etats-Unis et les autres étaient allés repousser les Allemands. Ils avaient construit la ligne Siegfried. Et alors (Je pense que c’était appelé la ligne Maginot), ils–ils ont braqué les armes, en face du Rhin, contre l’Allemagne, et ils ont dit: «Si jamais l’Allemagne marche encore contre nous, nous nous sommes fortifiés.» Mais Adolphe Hitler les a carrément contournés et s’en est emparé. Que firent-ils? Ils ont cherché à vivre dans le péché: les femmes, le vin et le grand moment. On ne se moque pas de Dieu. Ne vous y trompez pas, on ne se moque pas de Dieu. Ce qu’un homme, une nation, sème, c’est ce qu’il récoltera: individus ou nations.

[42] Et nous devons garder cela à l’esprit, alors que nous croyons de tout notre coeur que Dieu nous a visités aujourd’hui, à une occasion spéciale, pour nous rassembler ici à Grande Prairie. Gardez ceci à l’esprit. Dieu ne fait rien juste comme un mythe. Il a un dessein en faisant cela...?... Il a à l’Esprit quelque chose qu’Il cherche à accomplir. Si seulement nous pouvons découvrir ce qu’Il est en train de faire, trouver Sa volonté...Il peut nous incomber de consacrer un peu de temps à la prière pour découvrir ce que notre Père cherche à accomplir. Eh bien, nous voyons donc qu’aussitôt après la ligne Siegfried, ou la ligne Maginot, les Allemands s’étaient alors construit une autre ligne. Je pense que c’était appelé Siegfried, l’un des deux, ça pourrait être l’inverse. Mais ils se disaient: «Nous–nous–nous nous fortifierons ici dedans, nous mettrons tout notre matériel en dessous.»

[43] Et–et les précieux Allemands avaient accepté Adolphe Hitler, le dictateur, et ils étaient loyaux envers cet homme... Je viens de quitter l’Allemagne tout récemment. Tout ce qu’il faut à l’Allemagne, c’est un leadership. J’ai dit: «Regardez ce que vous avez fait en vous confiant à un dictateur. Papa est là très loin d’un côté de la zone, maman est ici, la soeur travaille quelque part ailleurs, et le frère a été tué. Et regardez là où vous en êtes. Vous êtes de braves gens, mais vous vous êtes confiés à une mauvaise personne. Prenez cette fidélité et placez-la en Jésus-Christ et voyez ce qui en résultera pour vous.» De braves gens, mais qui placent leur confiance dans une mauvaise personne. Que nous n’en soyons pas trouvés coupables! Confiez-vous à Jésus-Christ comme Eddie Pruitt [Perronet] s’est écrié en son temps... Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal Et couronnez-Le Seigneur de tous. Nous y voilà. Car sur Christ, le Roc solide, je me tiens; Tous les autres fondements ne sont que du sable mouvant. Les nations se disloquent, Israël se réveille, [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Les signes que les prophètes prédirent, Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d’horreur, Retournez, ô vous les dispersés, vers les vôtres.

[44] Nous sommes à la fin de temps. Trouvons la volonté de notre Père, occupons-nous des affaires de notre Père, sans chercher à nous faire un nom. Nous trouvons cela parmi les évangélistes; de grands évangélistes; ils se sentent parfois trop grands pour venir dans de petites églises et tout: Un grand nom. Il n’y a qu’un seul Grand Nom parmi les chrétiens; c’est le Nom de Jésus-Christ devant Lequel tout genou fléchira, et que chaque langue confessera un jour. C’est le Grand Nom parmi nous: Jésus-Christ. Mais c’est ce que nous trouvons... Notre Titanic avait sombré. La ligne Maginot d’Hitler, ou plutôt la ligne Siegfried, ou je ne sais quoi c’était, était démolie. Où nous retrouvons-nous alors au bout du chemin? Nos réalisations ne servent à rien. Pourquoi donc perdre le temps avec cela? Voyons si Dieu a une voie et une réalisation.

[45] Un jour, quand Dieu allait détruire le monde à cause de son péché et de sa méchanceté, Noé a construit pour Dieu une arche. Nous n’aimerions pas chercher à accomplir quelque chose. En effet, il n’y a rien de ce genre pour nous à réaliser aujourd’hui. Nous acceptons simplement ce qui a été déjà accompli. Dieu a recommandé à Noé de construire une arche qui aurait sauvé le monde, si les gens avaient cru cela. Mais Dieu savait qu’ils ne seraient pas sauvés; Il l’a construite de plusieurs coudées de longueur. Ce qu’Il fit du temps de Noé, Il a promis de le faire à la Venue du Fils de l’homme. Il a un Evangile. Il ne tend pas la main pour faire entrer dans le Royaume de Dieu les hommes et les femmes chargés de péché et d’incrédulité. C’est étroit, cependant, c’est la voie.

[46] Il savait qui entrerait. Mais c’est la voie à laquelle Il a pourvu. Tous avaient entendu Noé prêcher le jugement en se tenant à cette porte... Cela paraît des fois radical, et cela l’a toujours été, pour le coeur de l’incroyant. Mais l’incrédulité n’arrête pas Dieu. L’incrédulité n’arrête que l’incrédule. Elle n’arrête pas... Vous ne pouvez pas, par incrédulité, empêcher le soleil de briller. Vous ne pouvez pas, par votre incrédulité, arrêter le programme de Dieu. Jean-Baptiste a dit: «De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Voyez-vous? La Parole de Dieu l’a dit; ça doit s’accomplir. Voyez-vous? Quelqu’un L’entendra. Quelqu’un En tirera profit. Nous avons tous le libre arbitre, nous pouvons faire notre choix.

[47] Mais observez ce qui s’est passé aux jours de Noé. Tous ceux qui écoutaient étaient taxés de fanatiques. On se moquait de lui là sur la colline de ce qu’il construisait l’arche, mais jamais l’eau de pluie n’était tombée. Et il se peut que les hommes de science soient venus auprès de lui et aient dit: «Où se trouve l’eau? Montre-nous là où elle se trouve.» Mais le plan de Dieu ne repose jamais sur les choses matérielles. C’est la foi dans Sa Parole. C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu: recevoir Sa Parole comme telle; croire Cela, quelque chose que vous ne pouvez pas prouver scientifiquement. Noé a dit: «Je ne peux pas montrer où se trouve l’eau, mais Dieu m’a dit qu’il pleuvrait. C’est suffisant pour moi.» Ainsi, il construisit l’arche et s’apprêta pour ça.

[48] Lorsque Israël était en esclavage là en Egypte, il y eut un homme du nom de Moïse qui paissait un jour les brebis, un prophète en fuite, là derrière le désert. Il vit un buisson en feu. Il s’avança avec toute l’instruction possible qu’il avait acquise: Il pouvait enseigner aux Egyptiens la sagesse... Dieu lui avait ordonné de rentrer là où il avait essuyé un échec en essayant de réaliser cela par lui-même: il tua un Egyptien. Il se disait: «Assurément, c’est bien moi la personne.» Mais vous voyez, lorsque nous nous y prenons à notre propre manière, essayant d’accomplir quelque chose à notre propre manière, nous sommes en dehors du programme de Dieu. Il nous faut recevoir Sa Parole et nous Y accrocher, que nous La comprenions ou pas. Que Cela paraisse vrai ou pas, accrochez-vous à Sa Parole. C’est quelque chose de déjà accompli, car Dieu est infini, Il ne peut pas faillir.

[49] Peu importe combien cela paraît ridicule et combien cela semble invraisemblable, cela est absolument vrai; comme Il est–Il est Omniprésent, Omnipotent, infini. Et Il... Chaque Parole est parfaite. Il ne peut pas changer Son programme. Je peux changer le mien; vous pouvez changer le vôtre. Je peux dire quelque chose et être obligé de le retirer. Je suis un homme. Vous êtes un homme ou une femme. Mais Dieu, étant infini, ne peut pas prendre une autre décision à ce sujet. Il doit maintenir Sa première décision, parce que chaque décision est parfaite. Voyez, nous sommes limités. Nous pouvons dire: «Eh bien, je–je–j’étais en erreur.» Mais Lui, Il ne peut pas se tromper et être Dieu. Ainsi, l’action qu’Il accomplit sur... S’Il a une fois été amené à sauver un homme, et qu’Il l’ait sauvé sur une certaine base, si n’importe quel homme, à n’importe quel moment, n’importe où, se retrouve sur ce même fondement, Dieu est obligé de faire encore cela.

[50] S’Il a guéri un homme par sa foi, Il aura à le faire chaque fois, dans les mêmes circonstances, sinon Il avait mal agi en sauvant le premier homme, ou en guérissant le premier homme. Voyez-vous? C’est ce qu’Il a accompli pour nous. La foi, la foi pour croire Sa Parole. Eh bien, je–je pourrais dire ceci pour terminer: Moïse ne pouvait pas arracher ces feuilles de l’arbre et aller les examiner au laboratoire pour voir pourquoi elles ne se consumaient pas. Si c’était le cas, il se serait demandé ce qui avait été aspergé sur l’arbre. Il était lui-même un homme de science. Les hommes de science égyptiens étaient de loin plus avancés que les nôtres aujourd’hui. Nous avons... Ils le sont toujours, jusqu’à ce jour. Ils ont construit le sphinx, les pyramides et tout, que nous ne pouvons pas construire aujourd’hui. Mais... Ils avaient une teinture qu’ils pouvaient mettre aux habits de leurs momies, qui conserve sa couleur depuis de milliers d’années. Nous n’avons pas pareille chose. Voyez-vous?

[51] Eh bien, mais ils étaient avancés en hommes de science... en science. Mais Moïse n’a point cherché à trouver la cause par une recherche scientifique. Il prit simplement Dieu au Mot. C’est pourquoi nous sommes ici à Grande Prairie. C’est pourquoi cette église est ici ce matin. Il n’est pas de notre religion de chercher à prouver scientifiquement comment nous pouvons faire recouvrer la vue aux aveugles, l’ouïe aux sourds, il s’agit de prendre Dieu au Mot. Il s’agit de dire la même chose que Dieu a dite; quelque chose qui a été accompli pour nous et nous croyons cela. Nous n’avons pas à comprendre cela. C’est Dieu qui comprenait ça. Je ne peux pas vous expliquer comment une vache noire peut brouter de l’herbe verte et donner du lait blanc. Mais c’est ce qu’elle fait. Je ne peux pas comprendre ces choses. Je ne sais pas. Cependant, j’apprécie le lait.

[52] Je ne peux pas comprendre comment une pécheresse qui s’est si avilie dans les péchés, tombée tellement sous la disgrâce que même les chiens oseraient à peine regarder une–une prostituée sur la rue, comment le Sang de Jésus-Christ peut faire d’elle une dame. Je ne peux pas comprendre ça. Je l’accepte. C’est Lui qui le fait. Je ne peux pas comprendre comment moi, un aveugle... Je ne peux pas comprendre le cas du sénateur Upshaw, estropié depuis toutes ces années; Florence Nightingale d’Angleterre, feue Florence Nightingale, la... Pas feue Flor... grand... Son arrière-petite-fille était rongée par le cancer. Vous avez peut-être reçu mon livre avec des photos à l’intérieur. Elle ne pesait pas 60 livres [27 kg], cependant elle est une femme en bonne santé et forte. Je ne peux pas expliquer cela, alors que les grands spécialistes en médecine d’Angleterre et d’Afrique l’avaient abandonnée à la mort, et elle vit aujourd’hui. Je ne peux pas expliquer cela, mes frères. Je ne cherche pas à expliquer cela. Je le crois simplement.

[53] Je ne peux pas exécuter quelque chose à ma propre réalisation. Je ne peux pas venir ici vous parler, vous expliquer la guérison divine. Personne d’autre ne le pourra. Je suis venu ici joindre ma foi à la vôtre pour croire dans une oeuvre qui a été accomplie pour nous; c’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui a accompli cela pour nous au Calvaire. Noé avait une arche. Moïse tenait une verge à la main pour accomplir une oeuvre avec. C’était la Parole de Dieu. Comment cette arche flottait-elle, alors que d’autres choses ne flottaient pas? Je ne peux pas vous le dire. Dieu l’a dit. Moïse tenait une verge à la main. En quoi cette verge était-elle plus que toute autre verge? Mais que fit-elle? Elle ferma la bouche aux incroyants. Elle ouvrit la mer Rouge. Elle fit sortir de l’eau au moment où on avait soif, la nourriture au moment où on avait faim. Qu’était-ce? C’est ce que Dieu avait accompli par cette verge.

[54] Les mages, ils avaient une étoile, et par cette étoile, ils ont suivi l’oeuvre de Dieu. L’arche était l’oeuvre de Dieu en ce jour-là. La verge était l’oeuvre de Dieu du temps de Moïse. L’étoile était l’oeuvre à l’époque des mages. Frères et soeurs, amis Canadiens, Christ est l’oeuvre de Dieu pour nous aujourd’hui. Dieu L’a ressuscité des morts et Il nous Le présente, qu’Il n’est pas mort. Il est vivant aux siècles des siècles. Et Il est ici maintenant parmi nous cet après-midi, parmi nous maintenant, se manifestant vivant.

[55] Il ne s’agit pas de ce que je peux réaliser ni de ce que je peux prouver; il s’agit de ce que je crois que Dieu a accompli pour moi. Je n’ai pas de licence en lettres, de doctorat en philosophie, de doctorat en droit. Je n’ai même pas le niveau d’instruction de l’école primaire. Je ne peux rien réaliser. Mais j’accepte ce qu’Il a accompli pour moi au Calvaire, lorsque Christ a donné Sa Vie pour nous, et que Dieu L’a ressuscité le jour de la résurrection, pour prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. J’accepte l’oeuvre de Dieu. Et c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour chaque personne qui souffre du péché, ou qui souffre dans son corps aujourd’hui, je vous invite à accepter l’oeuvre de Dieu. Inclinons la tête juste un instant pour la prière.

[56] Ô Saint et Adorable Dieu, nous venons dans Ta Présence, nous implorons, Seigneur, la miséricorde. Nous ne languissons pas, ni non plus n’aspirons à la justice. Nous ne pourrions pas supporter la justice de Dieu. La justice de Dieu nous condamnerait et ferait de nous des pécheurs et nous rejetterait. Nous ne désirons pas Ta loi, Père, car Ta loi fait de nous tous des pécheurs. Mais nous désirons Ta grâce. Nous désirons Ta grâce qui pardonne par Jésus, Ton Fils, en qui tous ceux qui croient sont agréés. Nous ne cherchons à rien comprendre, Père, à faire une quelconque réalisation, à nous établir une organisation ou une dénomination. Nous ne cherchons pas à nous rendre grands. Mais nous demeurons simplement humbles et nous Te remercions pour l’oeuvre que Tu as accomplie pour nous. En effet, celui qui s’humilie sera élevé. Mais celui qui s’élève par ses propres oeuvres sera évidemment abaissé.

[57] Bénis cette petite église, Seigneur, son précieux pasteur, ces précieux frères qui sont avec nous aujourd’hui, les diacres, les administrateurs, ces aimables femmes, ces jeunes filles et ces jeunes gens qui sont assis ici, juste au tournant de leur vie. Ô Dieu, accorde-nous Tes miséricordes. Nous acceptons l’oeuvre que Tu as accomplie par Jésus. Nous croyons qu’Il était mort; oui, plus que ça, Il est ressuscité le troisième jour pour notre justification. Nous croyons qu’Il est monté en haut et qu’Il a renvoyé le Saint-Esprit pour être un Intercesseur, pour nous conduire et nous guider: Christ sous la forme de l’Esprit qui habite en nous et accomplit les mêmes oeuvres que Jésus avait accomplies, car c’est Sa Vie en nous. Ô Seigneur, puissent nos temples être purs, nos coeurs purifiés de toute incrédulité, nos âmes satisfaites du Christ, Ton oeuvre. Puissions-nous être capables de recevoir Sa miséricorde et Sa Parole et de Le rendre si réel à ces gens cet après-midi, de sorte que tant que Grande Prairie subsistera, tant qu’il y aura ici des gens qui continueront à croire, qu’on continue à en parler à cause de Sa Présence. Puisse cela susciter ici un réveil à l’ancienne mode tel que beaucoup d’âmes seront sauvées. En effet, ceci est peut-être le jour de grande visitation alors que nous sommes tous assemblés en tant que Tes enfants croyants. Nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.



CODE: 61-0517
TITRE: C’est Moi
TRAD: Shekinah
PARAS: 92

[1] Crois seulement. [Un frère introduit frère Branham.–N.D.E.] Merci, monsieur. Bonsoir, mes amis. Vous pouvez vous asseoir. Nous estimons bien certainement ceci comme un grand privilège, être ici ce soir au service de Christ. Nous aimerions vous remercier vous tous, braves gens ici à Grande Prairie, pour ce bon moment de communion. Nous n’oublierons jamais cela. J’espère, si c’est la volonté de Dieu, pouvoir revenir à un moment donné pour rester avec vous, peut-être pour un séjour plus long. Ça a été un peu au hasard que notre frère a eu l’information et ils se sont très vite préparés pour notre arrivée. Il n’a pas eu le temps d’annoncer cela. Et j’ai été pratiquement discourtois en vous gardant, vous les fermiers, jusque si tard le soir, sachant que votre saison de labour et autres est maintenant proche. Je suis vraiment désolé de vous avoir gardés jusque tard, mais j’espère que quelque chose a été dit ou fait qui vous restera éternellement. J’aimerais certainement remercier les pasteurs, tous ces bons pasteurs ici qui collaborent et qui sont venus. Je suis très content de ce que vous avez de tels pasteurs, des bergers établis sur le troupeau de Christ. Eh bien, j’espère que ces réunions, leurs effets dureront longtemps avec vous, que vous n’oublierez jamais la visitation de notre Seigneur... J’étais désolé d’être venu auprès de vous dans un état de grande fatigue et d’épuisement, mais, comme vous le savez, j’étais en route pour un–un petit moment de pêche et de chasse avec des amis là à Dawson Creek. Ça fait pratiquement six mois que je suis sur le terrain de travail sans arrêt; je suis donc vraiment épuisé. Les réunions n’ont pas été telles qu’elles devraient être, parce qu’après la première vision ou la deuxième, ça en est donc fait de moi. Et tout le monde sait que dans des réunions ordinaires, il y parfois a trente ou quarante visions par soirée. Ainsi donc, c’est–c’est à cause la grande fatigue que j’éprouve, et non à cause de votre foi.

[2] Autre chose, je pense que nous avions un service d’instructions pour renseigner les gens. Pour beaucoup parmi eux, c’est du nouveau. Lorsque le Saint-Esprit... Lorsque vous priez, vous êtes en prière et vous vous rappelez que Dieu est sur le point d’exaucer la prière en ce moment-là. Et aussitôt que Cela parle, levez-vous. C’est... Vite. C’est... Dieu veut que vous réagissiez très vite. (Voyez?) et que vous vous leviez à cela. Et vous remarquerez souvent que j’ai une vision sur quelqu’un, et ensuite je parle, et–et si cette personne ne réagit pas à cela, cela se déplace vers quelqu’un d’autre (Voyez-vous?), et alors... Il est très timide, le Saint-Esprit. Et Il partira... Peut-être que la personne assise là a une bonne foi, et elle croit que cela l’aidera un peu. Cela ne la guérira pas. Cela ne guérit pas les gens, mais cela–cela lui donne une confiance de savoir que leur prière a touché le Souverain Sacrificateur. Et parfois, ils ratent cela, ne sachant pas bien comment s’en emparer. C’est du nouveau. Ce n’est pas plus que si votre pasteur ou quelqu’un d’autre prie pour vous. En effet, après tout, il s’agit juste de la prière de la foi qui sauve les malades. Le pasteur a le même droit de prier pour vous que n’importe qui. Et si votre pasteur n’est pas là, un bon saint dans les parages, quelqu’un... En effet, confessez vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, c’est ce que les Ecrit... Je pense que c’est dans Saint Jacques, chapitre 5. Et ça a été merveilleux. Souvent, je me demande parfois comment tant de choses se produisent. Mais c’est juste par une simple prière. Je viens, je prie pour quelqu’un qui est peut-être à l’article de la mort, tout rongé par le cancer sarcome ou quelque chose comme cela. Peu après, le long de la route, quelque... «Vous souvenez-vous de moi, Frère Branham? C’était moi qui étais comme ça, comme ceci.» Des dizaines de milliers à travers le monde... Vous voyez donc, c’est juste par la simple foi; il n’y a rien, alors rien, que nous fabriquons par nous-mêmes; c’est juste quelque chose que nous croyons, à la manière des enfants, juste comme si vous promettiez une nouvelle robe à votre fillette pour le samedi, un complet au petit garçon. Voyez? Ils attendent ça. Juste une simple foi d’enfant. C’est tout ce que Dieu veut que nous soyons. En effet, nous sommes bien des enfants, après tout.

[3] Ainsi donc, nous–nous sommes heureux de passer ce moment de communion avec vous. Que Dieu vous bénisse. Je suis très reconnaissant de voir cette jolie petite nouvelle église. Cela montre qu’il y a une assemblée prospère qui a entrepris de construire cette église comme ceci dans ces... cette petite ville ici et pour sa population en pleine extension. J’espère que Dieu sera... qu’Il l’élargira au point qu’on aura à acheter des terrains voisins pour construire un–un bâtiment plus grand et que plusieurs centaines de gens seront sauvées. Que Dieu bénisse le pasteur, les diacres, les administrateurs et tous les autres collaborateurs qui se sont rassemblés avec nous ici. Nous ne sommes pas divisés, nous formons un seul Corps. Nous croyons qu’il y a un seul Christ qui nous a sauvés nous tous. Ainsi donc, c’est ça notre position. Et maintenant, peut-être que j’irai bientôt une fois de plus à l’étranger. Et alors, ici en Amérique, on peut bien aller prêcher, et peut-être imposer les mains aux malades. C’est bien. On s’en tire avec ça. Mais ce n’est pas le cas au front. Là, vous–vous affrontez des démons, je–je veux dire des démons vous lancent des défis, des sorciers et, oh! ce qu’on appelle des saints hommes, et–et tous ceux qui n’ont pas peur de lancer des défis. Mais voici ce que je déclare, Dieu est mon Juge: Je n’en ai jamais vu un arriver sans que Dieu l’ait vaincu par une victoire glorieuse, comme cela, chaque fois, chaque fois.

[4] Nous avons des livres, mais j’ai oublié de les apporter. Si vous en voulez ou quelque chose comme cela, écrivez-nous simplement en Indiana, à Jeffersonville, Indiana; nous serons content de vous l’envoyer. Et si vous avez besoin n’importe quand d’un tissu sur lequel nous avons prié et que vous voulez le porter dans votre Bible, eh bien, écrivez-moi simplement, juste Jeffersonville, Indiana. Nous vous l’enverrons gratuitement. Sans frais pour quoi que ce soit, nous ne faisons rien payer. Tout est gratuit. Jésus a dit: «Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.» Ainsi, nous... Sans frais pour quoi que ce... Nous avons en fait des livres, mais ils ne sont pas à moi. Ce sont des livres que d’autres hommes ont écrit sur le ministère. Il nous faut donc les acheter. Et nous bénéficions d’une remise de quarante pour cent là-dessus. Puis, il nous faut les traîner aux réunions, nous les exposons chaque fois dans des réunions et–et nous demandons à quelqu’un de les vendre. Nous payons cinquante dollars par semaine à quelques jeunes gens qui nous accompagnent afin de vendre les livres au début des réunions. A la fin de la réunion... Nous ne les vendrons pas le dimanche. Et puis, nous avons une ligne de conduite: Si quelqu’un vient, peu importe qui il est et qu’il désire avoir un livre, mais n’a pas d’argent, donnez-le-lui de toutes façons. Voyez? Et ne refusez à personne, parce qu’il n’est pas question de vendre des livres (voyez?); il est toujours question de diffuser le Message. Et tout le monde sait, vous les frères qui vendez les livres, on ne gagne pas d’argent en les vendant, à moins que vous... rien... Ils ne s’autofinanceront même pas. Ce sont les offrandes d’amour qui financent les livres pour les gens qui...

[5] Parfois, lorsque je quitte une grande campagne, on me donne une offrande d’amour. Et alors, j’amène cela à mon église, je remets cela à l’église. Et c’est affecté aux missions à l’étranger. Sur ça, on me paie assez d’argent pour vivre: cent dollars par semaine pour ma famille et–et pour la maison, le véhicule et les dépenses, les appels téléphoniques et autres. Evidemment, cela n’est pas utilisé pour les autres appels téléphoniques; ça vous coûte des centaines de dollars par mois, les appels téléphoniques. Et j’ai vu des fois où des appels téléphoniques de loin seuls avoisinaient les soixante-quatre par heure. Vous pouvez donc vous représenter ce que c’est. Ce n’est pas juste dans une petite ville; ça vient de partout dans le monde. Voyez? Et il y a des gens qui attendent; il y en a des centaines sur la liste d’attente présentement juste pour quelques minutes: ils viennent de l’Afrique, de l’Inde, de l’Asie, de partout pour des entretiens privés. Eh bien, c’est alors qu’on se tient devant Dieu, et on attend jusqu’à ce qu’Il parle et révèle la chose exacte à faire. Et aucune fois Il ne nous a fait défaut. Nous en sommes donc reconnaissant, reconnaissant à Dieu.

[6] Maintenant, j’irai prochainement à Dawson Creek. Et nous vous y invitons. Frère Sothmann est venu, il m’a pris il y a de cela quelque temps, lui et mon fils, pendant que j’étais dans une pièce en train de prier pour la réunion de ce soir. Et il a dit qu’on aurait un petit-déjeuner, je pense, le samedi matin. C’est bien. Et nous serons content que vous veniez, que vous participiez au petit-déjeuner, que vous assistiez à la réunion. Et puis, que vous priiez pour moi. J’aimerais solliciter de vous cette seule faveur avant de prendre les Ecritures. Vous savez, lorsque les vents soufflent fort et que le–le... et que tout s’oppose, des sorciers de tout côté, et–et que des puissances démoniaques vous lancent des défis de tout côté, je me demande si je pourrais bien compter sur vous qui restez ici derrière à Grande Prairie pour qu’à un moment donné, chaque jour, vous murmuriez une petite prière en ma faveur. Allez-vous le faire? Allez-vous me promettre de le faire? Merci. Merci. Je me souviendrai toujours de vous. Chaque fois que je passerai, je tâcherai de m’arrêter pour vous voir. En faisant des va-et-vient... Et si je ne vous revois pas avant de traverser la rivière, je vous reverrai de l’autre côté là où... Et, rappelez-vous, le même Evangile que j’enseigne ce soir, je me tiendrai là avec dans ma main, en disant: «C’était vrai.» Et je suis sûr que notre Seigneur confirmera cela, que c’est vrai. Non seulement Il le fera alors, mais Il le fait maintenant. Cela... Il le fait maintenant, c’est vrai. Je vous apprécie certainement et je vous aime d’un chaleureux amour chrétien. Si je peux n’importe quand vous accorder une faveur, téléphonez-moi ou écrivez-moi. Je ferai tout mon possible pour vous aider à rendre la vie un peu plus aisée pour vous et aplanir un peu les endroits rugueux. N’importe quand que je peux prier pour vous, faire n’importe quoi pour vous, faites-le-moi savoir.

[7] Inclinons la tête juste un instant alors que nous parlons à l’Auteur de cette Parole. Seigneur, le Dieu Créateur des cieux et de la terre, qui a créé toutes choses par Christ notre Seigneur, qui L’a envoyé pour faire l’expiation de nos péchés, en nous donnant Sa Parole, qui est l’Eau de séparation, nous sommes lavés par l’Eau, par la Parole de séparation, afin que par la foi, qui croit, si nous sommes séparés de nos péchés, sortis sur un appel, mis à l’écart, ordonnés pour l’Evangile du Seigneur Jésus, la Bonne Nouvelle qui va de la chaire, Seigneur, jusqu’à la petite ménagère qui peut témoigner et raconter la bonté de notre Adorable Seigneur. Nous inclinons bien humblement la tête par humilité, Seigneur, et nous Te remercions, car nous savons que nous étions autrefois étrangers à Dieu, sans espoir, sans Christ, sans Dieu. Et pendant que nous étions encore des pécheurs, Christ est mort à notre place pour nous réconcilier et nous ramener dans la grande famille de Dieu. Ainsi, nous allons... Nous ne pourrons pas, Seigneur, avec le langage humain, exprimer l’adoration de notre coeur pour Ta bonté et Ta miséricorde envers nous. Mais, Père, à notre manière d’enfant, simple et humble, reçois nos actions de grâce, Seigneur Dieu. Maintenant, je prie, Père, premièrement pour Tes serviteurs ici, mes frères. Ô Dieu, je suis si content d’avoir communion avec eux. Dans la Bible, il a été une fois dit: «Oh! qu’il est doux pour des frères de demeurer ensemble, dans l’unité. C’est comme l’huile d’onction qui descend sur la barbe d’Aaron, sur le bord de ses vêtements.» Combien nous Te sommes reconnaissant pour cela, Seigneur, pour des frères de la même foi précieuse, qui croient en Dieu. Nous Te remercions pour leurs églises. Je Te prie, ô Dieu, de bénir leurs efforts, où qu’ils soient. Et que leurs assemblées grandissent, que la grâce de Dieu soit avec eux, Seigneur. Que les signes et les prodiges accompagnent leurs ministères, Seigneur, que cela secoue ce pays avec la puissance de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Envoie-nous des hommes depuis ce désert comme Jean-Baptiste, ce prophète, qui était ferme, martelant, parlant du Messie qui viendrait avec le van à la main, qui nettoierait à fond Son aire et qui brûlerait la paille dans un feu qui ne s’éteint point.

[8] Maintenant, Père divin, bénis cette assistance ce soir. Il y a ici des mères assises avec leurs petits enfants. Regarde, des papas et des mamans assis ensemble, des malades et des nécessiteux. Je prie, ô Dieu, que l’Ange de miséricorde parcoure cet endroit-ci ce soir. Qu’il n’y ait personne de faible au milieu de nous à la fin de ce service. Que nous retournions à nos foyers, ce soir, nous réjouissant et disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait le long du chemin?» Accorde-le, Seigneur. Car nous savons que Tu demeures le même hier, aujourd’hui et éternellement. Bénis ces gens, Père. Et s’il arrive que certains parmi nous traversent la rivière avant de nous revoir, ô Dieu, accorde que nous nous rencontrions tous quelque part là dans le glorieux Au-delà. Et là, nous communierons ensemble éternellement. Combien j’aimerais aller avec chacun de ces hommes et chacune de ces femmes, chez lui, lui rendre visite, chez lui, qu’ils soient une bénédiction pour moi, Seigneur, et juste nous asseoir, lire un passage des Ecritures, nous agenouiller à leur table et prier. Combien doux ce serait! Mais, ô Père, le jour est fort avancé, le soleil se couche, l’éternité se pointe. Oh! nous devons combattre autant que nous le pouvons. Ô Dieu, si jamais je n’arrive à le faire dans ce monde, puissé-je être capable de le faire dans le monde à venir. Accorde-nous de Ta grâce. Puisse le Saint-Esprit nous parler ce soir par la Parole écrite. Ferme nos bouches à tout ce qui est faux. Ouvre largement nos coeurs pour recevoir Cela. Que la Semence tombe dans la bonne terre, qui produira au centuple pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Son Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus-Christ, notre Sauveur. Amen.

[9] Je souhaiterais me référer juste à un–un passage des Ecritures ce soir. Et j’étais très désolé de vous avoir gardés longtemps hier soir. Je parlais et vous... Je parle vraiment beaucoup. Ainsi, je... [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] Merci, monsieur. C’est vraiment gentil, vous... Beaucoup de grâce, frère. Je–je vous en remercie, c’est très gentil; cela me réjouit de savoir qu’on apprécie l’effort que vous fournissez. Vous savez ce que je veux dire. Maintenant, quelle est ma raison d’être ici? C’est d’essayer de vous aider, essayer de vous rendre la vie un peu plus aisée. Et à quoi me servirait-il de venir ici comme un imposteur ou un hypocrite? Je ne suis pas payé pour venir. Je ne demande pas l’argent. Je n’ai pas... Ce n’est pas la popularité. J’évite cela. Voyez? Ainsi, un homme qui cherche à devenir populaire ne peut pas être en ordre avec Dieu. Ce n’est donc pas ça; c’est parce que je vous aime dans mon coeur. Je suis fatigué et épuisé. Je suis sur le point d’aller prendre un petit repos d’une ou deux semaines avant de reprendre avec les réunions. Mais mon amour était tel que je ne pouvais simplement pas vous dépasser sans m’arrêter pour demander comment vous allez, tenir une petite réunion et me réunir avec vous un petit instant. Rappelez-vous donc, ce que je vous dis, c’est que votre Seigneur et mon Seigneur n’est pas mort. Il est ressuscité d’entre les morts. Et Il est avec nous. Il... Nous sommes Ses enfants.

[10] Maintenant, je... Quant à la guérison, si seulement vous vous appropriez la foi et que vous dites: «Maintenant, s’Il est ici, alors Son attitude envers une personne demeure la même envers tous»... Eh bien, peut-être que l’un aura juste une foi un peu élevée, qui va... qui peut s’élever au-dessus de la vôtre et Le toucher, et ramener une–une vision au-dessus de lui. Cela ne veut pas dire que cette personne est l’unique qui peut être guérie. Non. Vous avez... L’attitude de Dieu demeure exactement la même à votre égard, mais vous ne pouvez simplement pas supporter cela. Cela vous met simplement en pièces. Combien comprennent cela? Levez simplement la main. Jésus a dit (excusez-moi), Jésus a dit, après qu’une femme eut touché Son vêtement, Il a dit: «J’ai connu que Je suis devenu faible. Une force est sortie de moi.» Vous pouvez donc vous rendre compte...

[11] Ecoutez, mon frère, ma soeur, c’est peut-être notre dernière réunion. Personne, personne dans ce monde ne pourrait donc savoir ce par quoi je suis passé. C’est vrai. On ne peut pas expliquer cela. On ne peut pas expliquer Dieu. On est dans une réunion, pas ici, mais maintes fois, on parle quelques minutes pour voir, il y a ici des critiqueurs, là, ceux qui doutent; par là des superstitieux. Il y en a un assis là qui est possédé par un–un démon. Et tout ça. Vous sentez cela venir contre vous comme un souffle. Et puis, vous avez... Voyez, il y a un saint pieux assis là cherchant à trouver Dieu. Il y en a un autre qui se pose des questions et qui a des doutes. Il y a un petit enfant qui se meurt. Il y en a un qui a des yeux louches. Il y a un papa assis là souffrant du cancer. Dieu... Et puis, tout ça, par milliers, ça vous affronte du coup. Vous ne savez pas combien cela vous met en pièces. Voyez? Et là... Et pensez-y donc, Satan attend un petit mot de travers quelque part. C’est tout. Voyez? Et sachant qu’on est humain, on doit totalement compter sur Jésus-Christ, Lui abandonner complètement sa vie. Maintenant, prenons les Ecritures dans Saint Matthieu, chapitre 14, verset 27. Voici ce que nous lisons: Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur. Maintenant, je souhaiterais prendre cela comme sujet: C’est Moi. C’est Moi: trois mots.

[12] Et maintenant, j’aimerais que ce soir, afin de pouvoir nous dépêcher, nous assistions à une réunion de témoignages. Aimez-vous les témoignages? Nous tous. Et n’auriez-vous pas aimé vivre à l’époque des apôtres, vous asseoir quelque part sur un rondin là à côté du lac et suivre les témoignages de ces apôtres? Combien auraient voulu suivre cela, juste les entendre ensemble, ceux qui avaient marché avec Jésus? Et assurément, puisqu’ils avaient marché avec Lui et qu’ils Le connaissaient, ils savaient témoigner à Son sujet. Ne le pensez-vous pas? Assurément. Ils savaient comment... Sa Vie, ils savaient exactement ce qu’Il était. Et, rappelez-vous, ils n’étaient pas des anges, là, c’étaient des hommes qui avaient leurs hauts et leurs bas tout comme nous.

[13] Souvent, des gens pensent que lorsqu’un ministère devient surnaturel, ils pensent que cette personne-là devrait porter une robe, des habits et–et devenir un intouchable, vous savez. Lorsqu’ une personne agit comme cela, elle cherche à devenir quelque chose qu’elle n’est pas. Dieu utilise des hommes, juste des hommes ordinaires. Lorsque vous voyez une telle personne, pour moi, c’est un prétentieux (voyez?), quelqu’un qui cherche à être quelque chose qu’il–qu’il n’est pas: «Plus saint qu’on ne l’est, ne me touche pas. Je...» Cela... Oh! Dieu n’utilise pas cela; vous le savez.

[14] Ainsi, nous sommes... Dieu... Voici une seule chose que je dirai: Certains des plus braves coeurs dont j’ai eu à serrer la main sous... battaient sous une vieille chemise bleue rafistolée (C’est vrai), des yeux gris d’acier; ils vous regardent en face et disent: «Prédicateur, je crois ça.» Frère, vous pouvez compter sur ça. Notez-le. Avec des mains calleuses pour avoir tenu la manche de charrue ou quelque chose comme cela, c’est vrai... Il ne vous faut pas être en smoking ni avoir un col roulé pour être un chrétien qui craint Christ. Non. Ce n’est pas ce qu’on porte qui compte; c’est ce que vous êtes à l’intérieur; ce qui fait ce que vous êtes, ce n’est pas combien vous êtes intelligent, mais ce que vous êtes à l’intérieur. Quand à nous, il n’y a rien de bon en nous. S’il y avait une quelconque bonté en nous... «Un seul est bon, et c’est Dieu», a dit Christ.

[15] Mais j’aimerais aller à une réunion de témoignages, m’asseoir simplement, me trouver un siège et entendre les apôtres témoigner. Oh! Je me suis toujours dit que j’aurais aimé faire cela. Eh bien, j’ai toujours pensé que j’aurais aimé écouter Jésus dire, avec Ses bras tendus, dire: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos.» Oh! Vous savez qu’ils avaient tellement... On affirme que si jamais une voix a été proclamée (vous le savez mieux que moi), une voix, elle ne s’éteint jamais. Elle continue à vivre, comme le radium, elle continue sans cesse, comme un cailloux qui tombe dans l’eau. Les petites vagues continuent sans cesse sur des kilomètres, des ondulations continuent jusqu’à devenir imperceptibles à l’oeil nu. Mais elles continuent sans cesse. Et votre air... Lorsque vous parlez (là, on est en électronique), les–les ondes d’air de la–la radio continuent. Elles ne s’éteignent jamais.

[16] J’aimerais... Je me disais que j’aurais aimé rester en vie jusqu’au moment où la science, peut-être, arrivera à capter Sa Voix. On soutient qu’un jour, si on continue à progresser, on pourra le faire: capter la Voix littérale de Jésus, quand Il disait: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos.» Eh bien, peut-être que je ne vivrai pas jusqu’en ce jour-là. Franchement, je ne pense pas que le monde subsistera si longtemps. Nous sommes si près du temps de la fin. Mais j’aimerais être avec vous, vous prêcher un moment sur ces choses. Mais j’ai essayé de rendre nos petits messages si simples, sous forme de saynètes, parce que je suis fatigué. Et ainsi, vous comprendrez mieux cela.

[17] Mais je peux ne pas vivre jusqu’à entendre cela, mais il y a une seule chose que j’aimerais vraiment entendre, et je pense que je l’entendrai: «C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur. Entre dans la joie de Ton Maître.» C’est ce que j’attends d’entendre un jour. Je suis sûr qu’Il ne me décevra pas. Et si je... S’Il me rejette au bout du chemin, je continuerai néanmoins à L’aimer. S’Il m’envoie en enfer et que je peux toujours éprouver de l’amour en enfer, je L’aimerai de toute façon. Voyez? En effet, je méritais d’être rejeté pour commencer, voyez. Et si j’avais dix mille vies à vivre et qu’il n’y ait rien à la fin de tout cela, s’il y avait... s’il n’y existe pas de Dieu, pas de Christ, je suivrais toujours cette voie chrétienne pour vivre, après tout. Avoir des hommes et des femmes avec lesquels je peux m’associer, cela rend la vie si différente (Voyez?), si seulement on est chrétien.

[18] Maintenant, suivons cette réunion de témoignages et écoutons les apôtres témoigner. Ça a dû être vers le coucher du soleil, le soir vers ce temps-ci, lorsque des pêcheurs très musclés se sont mis à pousser la barque loin du rivage. Et je peux bien le voir alors qu’il prend la petite barque, son dos musclé, la pousse et la propulse et, dès qu’elle a quitté le rivage et s’est lancée dans l’eau, dans... bleue de Galilée... Et puis, il enjambe les sièges et prend place à côté de son frère André. Et les petites rames commencent à s’enfoncer dans l’eau. Et ils les enfonçaient, et après, ils ont fait au revoir de la main à ceux qui étaient sur le rivage. En effet, ils avaient eu une glorieuse réunion cet après-midi-là, et–et il... ils partaient. Et les gens les avaient aimés. Il y a quelque chose au sujet de l’amour de Dieu dans nos coeurs, quelque chose qui nous tue pratiquement lorsqu’on se sépare.

[19] Un groupe de vrais chrétiens, après s’être assemblés et quand ils doivent se séparer les uns des autres à l’église, je–je les ai vus se tenir simplement là, s’étreindre et pleurer. Voyez? Je pense à Paul qui s’agenouilla sur le rivage et pria, disant: «Je–je savais... Vous ne verrez plus mon visage.» Oh! ce qui se passe quand on se sépare... Nous chantions un cantique dans l’ancienne église baptiste, dans le Sud: Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien; La communion des âmes soeurs, Est comme celle d’En haut. Quand nous nous séparons, Cela nous cause de la peine; Mais nous resterons toujours unis de coeur, Et dans l’espoir de nous rencontrer. Ils ont agité la main en signe d’au revoir

[20] Cela doit avoir été ce genre de sentiment alors que la petite barque s’avançait sur les eaux et que les autres leur faisaient au revoir de la main et tout disant: «Revenez. Visitez-nous encore, frères.» Ils voient sur le rivage des hommes s’essuyer les larmes des yeux et leur faire signe de la main: «Revenez nous visiter encore», alors que la petite barque s’avance sur les eaux... Et peu après, ils furent perdus de vue. Les autres ne voyaient plus, la nuit tombait. Et ils pouvaient... Ils tiraient... A l’époque, on ramait à deux, assis sur un siège. Ils prenaient ces rames et observaient le temps alors qu’ils tiraient les petites barques. Et alors, si le vent soufflait, on hissait un petit voile, et–et cela les aidait.

[21] Alors, ils traversaient la Galilée. Et après que cela eut... pour un petit moment de repos, nous pensons que ça doit avoir été le jeune Jean, c’était lui le plus jeune parmi eux, mais–mais plutôt un petit apôtre enthousiasmé. Et alors, pendant qu’ils ramaient dans l’eau, quelqu’un doit avoir dit: «Frères, marquons une petite pause et reposons-nous quelques minutes. Et ayons une petite réunion de témoignages.» C’est elle que nous aimerions suivre.

[22] Le jeune Jean doit avoir dit: «Eh bien, c’est aujourd’hui que la question a été définitivement réglée pour moi. Je suis croyant depuis mon enfance. Je peux me rappeler lorsque ma précieuse vieille mère me lisait les histoires de la Bible, elle me racontait que lorsque notre peuple avait traversé, après être sorti de l’Egypte, et... est entré dans ce pays dont nous avons hérité grâce à Dieu. Elle me racontait les histoires montrant combien Jéhovah était grand, comment Il avait pris soin de Son peuple. Oh! Comme je me couchais et levais les yeux vers son beau visage, elle me disait: ‘Jean, là tout au-delà des étoiles, il y a un Grand Dieu qui aime Son peuple. N’oublie pas cela, mon fils.’ Et puis, elle me disait que lorsque Dieu, Jéhovah, avait fait sortir Ses enfants de l’Egypte, Il pourvoyait aux besoins de ceux qui entreprenaient de suivre Ses commandements. Ils ont suivi Jéhovah au sortir de l’Egypte. Ils sont entrés dans le désert et ils se sont retrouvés à court de pains. Ils n’avaient pas de pain à manger. Alors, Jéhovah faisait tomber du pain des cieux et le déposait par terre. Et le lendemain matin, tout ce qu’ils avaient à faire, c’était aller le ramasser et manger.»

[23] «Et je disais à ma maman, peut-être, disait-il: ‘Maman, peut-être que Dieu a un grand tas de fours là-haut dans les cieux et tout un groupe d’anges qui faisaient des heures supplémentaires. Et ils cuisaient tous ces pains. Et puis, les anges prenaient de gros paniers et les faisaient tomber, les répandant dans le camp.’» «Elle disait: ‘Non, fils. Tu es trop jeune pour comprendre. Mais tu vois, fils, Jéhovah est Créateur. Il créait simplement ces pains-là. Il n’a pas à avoir des fours pour faire cuire cela. Il créait simplement ces pains-là. Et cela tombait par terre.’» Et, oh! peut-être que Jean a dit: «Cela m’est toujours resté à coeur, comment Jéhovah a pu créer du pain et le laisser tomber par terre déjà cuit. Frères, j’aimerais confesser dans ce témoignage ici ce soir, à bord de cette barque, que je sais que nous ne suivons pas un faux prophète. Nous ne suivons pas un imposteur. En effet, quand je L’ai vu aujourd’hui prendre ces petits pains, cinq petits pains et deux petits poissons, rompre ce pain et nourrir cinq mille personnes, j’ai reconnu que c’était Dieu.»

[24] «Pour moi, c’était réglé parce qu’Il a accompli les oeuvres de Dieu. Vous rappelez-vous, frères, Il a une fois dit devant nous: ‘Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.’ Mais qu’a-t-Il fait, frères?» J’aimerais poser la question à cette assistance: Quel–quel genre d’atome libérait-Il? Il a pris ces petits pains et a rompu ces cinq petits pains, Il a nourri cinq mille personnes; pas du blé cultivé, et Il fait tout cela pour... Assurément. Mais Il avait contourné tous les cycles de la nature. Non pas qu’Il avait juste du blé cultivé là, Il avait du pain; et pas juste du pain mur, mais du pain cuit, déjà assaisonné et prêt à être mangé. C’est là notre Dieu. Les poissons, eh bien, c’est Lui qui a mis chaque poisson dans l’eau. Mais Il a pris ces poissons, Il les a découpés, pas juste qu’Il a tiré un autre de l’eau, mais Il découpe un poisson, Il remettait la main et prenait... Un autre morceau était là pendant qu’Il découpait celui-ci, un poisson frit, déjà assaisonné, et emballé dans les... pains de maïs, et frit, prêt à être mangé. Comment s’y prenait-Il? Quel genre d’atome, comme dirait la science aujourd’hui, liberait-il là?

[25] Et je peux entendre Jean dire: «Frères, c’était pour moi si stupéfiant que je–je suis monté sur le rocher derrière, j’ai regardé, j’ai vu là où Il était... Je voyais d’où Il obtenait cela. Mais Il ne faisait que prendre du pain, le tendre, rompre un morceau, déposer dans le panier d’André. Il tend encore la main, il y avait un autre morceau déjà prêt lorsqu’il tendait la main pour ça. Pour moi, c’est la preuve qu’Il est Dieu. Il est Jéhovah. Il n’y a que le Jéhovah de l’Ancien Testament qui peut créer du pain et ici... pour nourrir des gens affamés. Et ce Jéhovah est manifesté ici. Et je sais que c’est le Fils de Dieu. Ça ne peut être que ça. Il est identifié à Dieu quelque part; en effet, Il a accompli les mêmes oeuvres que Dieu.»

[26] Ça doit avoir été Simon Pierre, vers ce moment-là, qui a dit: «Jean, c’est un bon témoignage. Puis-je maintenant donner le mien? Vous savez, frères, je suis un pêcheur. Mon père avant moi était un pêcheur. Et mon père était un vieux pharisien pieux. Et vous rappelez-vous, il passait beaucoup de son temps à l’église, et nous pêchions ici au lac. «Et ma mère, oh! comme je la regardais! Papa nous prenait le matin, André et moi, lorsque nous allions pêcher les poissons, nous nous agenouillions à côté de la table. Et je voyais papa lever les yeux et dire: ‘Jéhovah, j’ai besoin de poissons à vendre aujourd’hui pour nourrir mes petits enfants. Veux-Tu m’aider à faire une bonne pêche aujourd’hui?’»

[27] «Lorsque nous attrapions des poissons et que nous retournions sur le rivage, André, papa et moi, nous nous agenouillions à côté de la barque et rendions grâce à Dieu pour les poissons, avant de les amener au marché.» Oh! nous avons besoin davantage de pères et de mères de ce genre. «Elevez l’enfant selon la voie qu’il doit suivre.» «Je me rappelle qu’un jour», a-t-il peut-être dit, dans ce sens, «nous avions attrapé beaucoup de poissons ce jour-là. Oh! c’était une pêche extraordinaire! Et nous ramenions notre petite barque au rivage; et d’un bond, je suis descendu au rivage et j’ai attaché la–la barque. Et nous aidions à mettre les poissons dans des paniers.»

[28] «Et après que nous eûmes prié, j’ai vu mon papa renvoyer ses cheveux gris en arrière, dégageant son visage; il m’a entouré de son bras, m’a fait asseoir sur la barque et a dit: ‘Simon, mon petit garçon, je t’ai élevé au mieux de ma connaissance pour servir Dieu.’ Et il a dit: ‘Simon, j’aime tous les vrais croyants, j’ai impatiemment attendu le jour où le Messie viendrait. Je pensais Le voir en mon jour. Mais, Simon, je me fais vieux maintenant. Et mes jours sont comptés; mes pas sont plus limités. Peut-être que je ne Le verrai pas; mais, Simon, mon fils, toi, tu es plus jeune; ainsi, tu verras peut-être le Messie que nous avons attendu depuis toutes ces années: l’Espérance d’Israël.’

[29] «‘Simon, avant Sa Venue, beaucoup de choses se passeront au cours de l’âge, les gens se disant des Messies et toutes ces choses. Et lorsque... Au moment de Sa Venue, il y aura toutes sortes de choses qui se passeront. Mais, Simon, les églises se sont emballées dans diverses choses et... mais j’aimerais te dire, mon fils: n’oublie pas de croire ce que Moïse a dit, nos prophètes, que lorsque ce Messie viendrait... Moïse nous a annoncé que le Seigneur notre Dieu susciterait un Prophète comme lui. Et ce serait vers Lui qu’il nous faudrait aller.’ «‘Et Simon, quoi que tu fasses, souviens-toi toujours, peu importe l’apparence de n’importe quoi, souviens-toi, le Messie sera un Prophète; car c’est conforme aux Ecritures. Ne te laisse pas emballer, Simon, par des sottises et des doctrines étranges. Mais reste fidèle aux Ecritures, mon fils. En effet, Moïse, notre conducteur, nous savons que Dieu a envoyé Moïse, et Moïse a dit que le Messie sera un Prophète. Et le signe du Messie, là, nous n’avons pas eu de prophète pendant des centaines d’années. Mais un jour, il se lèvera sur la scène quelqu’Un qui sera Prophète. Et ça sera le Messie; en effet, nous attendons ce jour-là.»

[30] Et il a peut-être dit: «Et, frères...» Il a entouré André de ses bras, il a dit: «André, te rappelles-tu lorsque tu es allé suivre la prédication de Jean, parlant du Messie? Eh bien, je me disais que c’était l’une de ces hérésies qu’on a tous. Il y a ceci et cela, et je n’en faisais pas tellement cas, André. «Mais un jour, lorsque tu as fini par me convaincre d’aller voir cet Homme qui était... qui avait été présenté comme le Messie, lorsque je suis allé Le voir, frères, lorsque je suis entré dans la Présence de cet Homme... Et André tout en gravissant la colline, m’a signalé: ‘C’est Lui, là. Tu Le vois?’» «‘Eh bien, Il n’est pas différent de tous les autres hommes’, ai-je dit à André.»

[31] «Mais il a dit: ‘Juste un instant, traversons les foules. Il est sur le point de parler juste un instant. Et tout le monde va rester le souffle coupé pendant qu’Il parle.’ Et nous avons traversé la foule. Et André était... avait vu Jean Le présenter et... Ainsi donc, je me suis davantage approché, je me disais: ‘Je–je vais voir, bien Le voir. Et je vais entendre ce qu’Il dit, voir s’Il est scripturaire.’» «Je me suis donc approché ce jour-là. Lorsqu’Il était sur le point de parler, je me suis dit: ‘Eh bien, je vais bien voir ce dont André me parlait.’ Et lorsqu’Il... avant d’ouvrir Sa bouche pour dire quoi que ce soit, Son regard s’est posé sur moi. Il m’a regardé et a dit: ‘Tu es Simon, fils de Jonas.’ Oh! Frères, cela–cela avait réglé la question pour moi.» «Non seulement Il savait qui j’étais, Il connaissait mon vieux papa pieux qui m’avait averti, me disant ce que serait le Messie. C’est pourquoi j’étais sûr que c’était le Prophète de Dieu, le Messie qui avait été suscité. C’est la fin de mon témoignage.»

[32] Ça doit avoir été Philippe qui s’est levé en ce moment-là et a dit: «Eh bien, Frère Nathanaël, je vais raconter ceci à notre sujet maintenant, dans cette réunion de témoignages ici sur l’océan.» N’auriez-vous pas aimé avoir été là pour suivre cela, assis sur le bastingage de la barque, les écoutant? Et peut-être que Philippe a dit: «Eh bien, j’étais là, Simon, lorsque je L’ai vu faire cela, ou je L’ai entendu dire cela. Et j’avais remarqué l’expression de ton visage. Tu t’étais directement prosterné à Ses pieds. Et je me suis dit: ‘Assurément que ce gaillard de Simon laisserait tomber ses épaules.’ Et Il t’a dit que ton nom serait une petite pierre par la suite.»

[33] «Et je savais que c’était un bon nom qui te convient, parce que tu es solide. Lorsque tu croyais quelque chose, tu le croyais. Et alors, je me suis dit: ‘Comment a-t-Il donc su cela?’ J’avais aussi lu les Ecritures. Alors, je connaissais mon bon ami qui est assis ici au bout de la barque, Nathanaël; j’ai donc contourné la montagne pour aller le retrouver. «Et je l’ai trouvé en train de prier sous un arbre. Et après qu’il eut terminé la prière et qu’il se fut relevé, eh bien, j’ai dit: ‘Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus, le Fils de Joseph, le Messie.’ ‘Oh! eh bien, a-t-il dit, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?’ Et je lui ai dit: ‘Viens, et vois.’»

[34] «Et tu te rappelles, le long du chemin, le... notre conversation? Et aussitôt que j’avais introduit Nathanaël dans la Présence de notre Seigneur, Celui-ci a dit: ‘Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.’ Et je vous assure, je vais arrêter mon témoignage maintenant. Eh bien, Nathanaël, tu le termines.» «Eh bien, a dit Nathanaël, je... J’étais débarrassé de tout doute. Mais cela... J’étais frappé d’étonnement aussitôt que j’ai vu cet Homme, la toute première fois que je Le voyais, Il m’a dit que j’étais un Israélite et qu’il n’y avait point de fraude en moi. Comment cet Homme m’avait-Il donc connu, alors que je ne L’avais jamais vu de ma vie, avant d’aller à Sa réunion? Et je me disais que j’examinerais, et j’étais tellement enthousiasmé à la pensée: ‘Est-ce que ces nouvelles peuvent être vraies, ou–ou suis-je en train de rêver?’»

[35] «Alors, j’ai dit: ‘Rabbi (ou Révérend, Docteur, je ne sais comment vous voulez appeler cela), quand m’as-Tu donc connu? Eh bien, Tu ne m’as jamais vu de Ta vie. Et comment as-Tu su que j’étais un homme honnête, sans fraude?’ Il a dit: ‘Eh bien, avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’» «Frères, j’ai alors reconnu que c’était le Prophète que nous attendions depuis toutes ces années. Et je L’ai confessé publiquement devant mon sacrificateur et tous les autres, sachant que je pourrais être excommunié de l’église pour avoir dit pareille chose ou avoir pris pareille position. Mais cela ne changeait rien pour moi. Je savais que les Ecritures annonçaient qu’Il serait ce genre d’Homme.» «Je me suis donc cramponné aux Ecritures qui disaient, car Moïse... Nous avons été enseignés à croire Moïse et les prophètes. Et ils avaient annoncé que ce Messie serait un Prophète, et nous n’avons rien vu de pareil pendant des centaines d’années. Et cela était là même avec nous. Et je–je sais que cet Homme ne me connaissait pas. La question était donc réglée pour moi.»

[36] Et vers ce moment-là, André doit s’être levé et avoir dit: «Frères, j’aimerais ajouter autre chose. Vous rappelez-vous le jour où Il a dit que nous allions à Jéricho?» «Oui.» «Et il Lui fallait passer par la Samarie. Et nous nous étions tous posé la question: ‘Pourquoi contourne-t-Il la Samarie au lieu d’aller à Jéricho?’ Mais il lui fallait passer par chez les Samaritains. Et, vous savez, nous n’avions pas du tout de relations avec les Samaritains.»

[37] «Mais Il s’est arrêté. Et nous pensions que peut-être Il voulait tout simplement se faire voir en Samarie. Alors, Il s’est assis au puits et Il nous a envoyés acheter de la nourriture. Et à notre retour, vous souvenez-vous de ce que nous avons vu? Nous étions embarrassés. Notre Seigneur parlait à une femme de mauvaise réputation, une belle jeune femme. C’était cependant une mauvaise femme. Elle était là, portant la marque qui indiquait que c’était une mauvaise femme; allant au puits à ce moment donné de la journée. Et Il lui parlait. Vous rappelez-vous ce qu’Il avait dit?» «Il a dit... Nous nous sommes cachés derrière le buisson pour écouter, entendre ce qu’Il disait, entendre ce que notre Seigneur dirait à cette femme de mauvaise réputation, et Il a dit–Il a dit: ‘Femme, donne-moi à boire.’» «Elle a dit: ‘Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose à nous, les Samaritains. Il n’y a pas de relations entre nous.’» «Il a dit: ‘Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.’» «Et elle a dit: ‘Tu n’as rien avec quoi puiser.’» «Et notre Seigneur a dit: ‘Va appeler ton mari, et viens ici.’» «Elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’»

[38] «Vous rappelez-vous, frères, quel sentiment nous avions éprouvé? Oh! Eh bien, Il a commis une gaffe. Il a commis une faute. ‘Je n’ai point de mari.’ Après, nous avons entendu Ses Paroles. ‘Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.’ Et alors, vous rappelez-vous ce que cette Samaritaine, de la ville de Sychar là, avait dit? ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Eh bien, nous les Samaritains, nous savons qu’un Oint viendra, Celui qu’on appelle le Christ, le Messie. Et quand... Nous savons ce que sera Son signe. Ce sera cela Son signe. Il sera un Prophète. Quand Il sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses. Mais Toi, qui es-Tu? Tu dois être un de Ses serviteurs.’ Il a dit: ‘Je Le suis.’»

[39] «Oh! nous avons vu l’expression du visage de cette femme! Lorsqu’elle a déposé sa cruche d’eau, elle est rentrée dans la ville en courant et s’est mise à crier: ‘Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait dans ma vie.’» «Eh bien, elle... Il ne lui avait point tout dit. Il... simplement... elle était tellement heureuse. Il lui avait juste dit une seule chose. Mais puisqu’Il connaissait cette seule chose, Il connaissait tout. Voyez? ‘Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait dans ma vie. Ne serait-ce pas le signe même du Messie?’ Et Il était assis là au puits.» Et on a fait venir les hommes. La Bible dit que toute la ville avait cru en Jésus parce qu’Il avait dit cela à cette femme.

[40] Ça doit avoir été Matthieu, le scribe (qui notait ce témoignage, afin que je puisse vous le lire ce soir. Voyez?), qui a dit: «Puis-je être le prochain, frères?» «Oh! oui, Matthieu. Vas-y, parle.» «Vous rappelez-vous le matin où nous allions à Jéricho? Et Rebecca, notre soeur là à Jéricho, la femme de Zachée... Il était un homme d’affaires, un collecteur d’impôts de la ville. C’était un homme riche. Et vous savez, Rebecca croyait au Seigneur.» «Elle priait, et elle priait que son mari devienne chrétien. Mais, évidemment, il était l’un de ceux qui donnaient beaucoup d’argent à l’église. Et–et il jouait au golf avec les sacrificateurs (vous savez, vous comprenez ce que je veux dire); il–il avait des activités sociales. Et ils sortaient tous ensembles et–et passaient de bons moments ensemble. Il lui était donc difficile de se désaffilier. Et par conséquent, vous savez qu’il... tout celui qui suit notre Seigneur est aussitôt excommunié des églises. Voyez? On n’avait rien à faire avec eux. Ainsi donc... Et la soeur Rebecca nous–nous avait demandé de prier pour Zachée, son mari, qu’il reçoive notre Seigneur.»

[41] «Et vous rappelez-vous lorsque nous nous tenions au coin et que nous disions à Zachée: ‘Zachée, tu es lecteur de la Bible. Que cherches-tu? Que dis-tu du Messie?’ Le témoignage de Rebecca est vrai. Il est le Prophète que le Seigneur notre Dieu allait susciter en ces jours-ci.’ ‘Oh! Mais Rabbi Lavinski me dit que c’est un faux prophète; qu’Il est–Il est Béelzébul; qu’Il est–Il est possédé d’un esprit de diseur de bonne aventure. Je ne croirais pas ça.’ Il s’éloignait.» «Et vous rappelez-vous le témoignage de Rebecca ce jour-là? Ce qu’elle–elle a dit, que lorsque Zachée s’était réveillé tôt ce matin-là... et elle avait prié toute la nuit, que Zachée arrive à voir Jésus à Son arrivée dans la ville.»

[42] Eh bien, femmes, c’est comme ça qu’il vous faut gagner votre mari à Dieu. Il faut prier, tenir ferme. Toute la nuit, elle avait prié. Et le lendemain matin, elle savait que Jésus allait visiter cette ville ce jour-là. Alors, elle–elle, toute la nuit, elle avait prié que Zachée voie un genre de miracle que Jésus accomplirait, qui changerait le coeur de son mari. Et, vous savez, il nous est enseigné ceci, amis, que la prière de la foi accomplira de grandes choses. Tout est possible à celui qui croit. Et alors, Matthieu a peut-être dit: «Et, frères, vous rappelez-vous ce matin-là lorsque nous avions rencontré Rebecca? Elle a dit: ‘J’ai prié toute la nuit. Et ce matin, à l’aube, eh bien, Zachée s’est levé tôt, il a enfilé sa belle robe et il a soigné sa barbe, vous savez.’ En effet, c’était un homme important. Il a donc porté ses meilleurs habits, vous savez. ‘Et j’ai demandé: Où vas-tu, chéri?’» «‘Oh! juste une promenade matinale.’ C’était inhabituel, vous savez, car il ne se réveillait pas si tôt.»

[43] «Alors, Rebecca s’est agenouillée par terre et a dit: ‘Merci, Seigneur. Je sais que Tu traites avec lui.’ Voyez? En effet, il était devenu très ronchonneur les quelques derniers jours. Voyez?’» (C’est généralement lorsque Dieu est en route, voyez?) «‘Oh! Il m’a isolée de tout. Mais je sais que Tu le conduiras d’une façon ou d’une autre là où est Jésus.’» «Eh bien, vous vous rappelez alors que nous avions pris un... Elle est restée chez elle prier. Alors, vous vous rappelez ce que Zachée nous a raconté après cette histoire? Il a dit que tout au fond de son coeur, toute la nuit, il avait vu Dieu traiter avec lui en songe.» «Et le lendemain matin, lorsqu’il s’est réveillé, il est sorti, il est allé au coin de la porte du sud de la ville, par où devait apparaître Jésus. Et lorsqu’il est arrivé là à l’aube, les Galiléens s’étaient entassés partout aux portails pour L’attendre...»

[44] «Eh bien, il était un petit homme, donc il–il était de petite taille. Et il a dit: ‘Je suis trop petit pour entrer dans une foule comme celle-là. Je ne L’ai jamais vu. Mais je vais Lui faire savoir ce que je pense quand je Le verrai. Je Lui dirai qu’Il est un faux prophète. Il n’est pas un voyant.’» «Alors, il lui est arrivé de penser: ‘Vous savez, je... S’Il passe par ici, je ne Le verrai pas. Mais je sais qu’Il ira chez Lavinski, là, pour le dîner, chez mon concurrent. Alors, je vais–je vais vous dire quoi. J’irai là et je sais qu’Il passera par l’avenue Alléluia, là où elle donne sur la rue Gloire. (Et c’est généralement là qu’Il passe, vous savez.) J’irai donc là, m’y tenir. Et lorsqu’Il passera, je Le verrai.’»

[45] «Eh bien, il est allé là et il était tiré à quatre épingles. Il a dit: ‘Je me tiendrai ici même. Et lorsqu’Il s’approchera, je vais dire: Rabbi, j’ai giflé ma femme plus d’une fois la nuit au lit à cause de Toi. J’aimerais que Tu la laisses tranquille. Je veux la voir revenir dans l’église, regagner les cercles des couturières et tout. (Voyez?) Eh bien, je suis déshonoré dans cette ville en tant qu’homme d’affaires du fait qu’elle s’accroche à une bande de fanatiques, une bande de saints exal... ou vous savez, des gens semblables. (Voyez?) Alors, je suis un... Je–je–j’aimerais que Tu quittes la contrée. Je vais le Lui dire, mon gars, et tout le monde saura que je suis le... je suis un... je suis quelqu’un. Je suis intelligent.’» Voyez?

[46] «Et il était au coin, il lui est arrivé de penser: ‘Eh bien, savez-vous quoi? Cette foule Le suivra. (C’est vrai. Ils Le suivront.) Là où Il va, ils y vont. Vous savez quoi? Je suis trop petit. Lorsqu’ils arriveront à ce niveau, ils pourront me marcher dessus. Il y a donc seulement... Je ne sais comment m’y prendre.’» «Alors, il a regardé, et il y avait là un sycomore. Il s’est dit: ‘Eh bien, vous savez quoi? Je pense que je vais monter là. Et une fois monté là-haut... Eh bien, pourquoi je fais tout ça? Alors, je... mais si je monte là-haut, je Le verrai à Son passage. Et je Lui prêcherai un sermon du haut de cet arbre.’» «Il a alors regardé tout autour, il était trop petit pour atteindre une branche. Vous savez? Mais il était déterminé à Le voir.» Si vous êtes déterminé, Dieu préparera une voie pour que vous Le voyiez très bien. Voyez? Soyez seulement déterminé. Voyez?

[47] «Ainsi donc, il a regardé çà et là, il lui est arrivé de penser: ‘Eh bien, qu’est-ce?’ Eh bien, le videur des poubelles n’était pas encore passé ce matin. Et la poubelle était placée là. Il est donc allé prendre la poubelle, et c’était trop pesant. Eh bien, il n’y avait rien d’autre là. ‘Pourtant, j’aimerais Le voir.’» Oh! Vous ferez des choses étranges lorsque vous tenez à Le voir. Vous faites des choses auxquelles vous ne pensez pas, des choses embarrassantes. «Alors, il a entouré la poubelle de ses bras. Le voilà venir donc. Et vers ce moment-là, deux ou trois hommes d’affaires, ses concurrents, prirent le virage. Il fut donc pris au piège.» Peut-être que certains parmi vous sont dans la même situation ce soir. Vous êtes surpris parmi ces saints exaltés. Ça y est donc pour vous. Vous feriez tout aussi mieux d’accepter cela. Voyez?

[48] «Il était donc là, la poubelle dans les bras, son petit visage rouge. Mais cela lui importait peu. Il allait de toute façon Le voir.» C’est comme ça. Eh bien, Zachée, maintenant, tu te mets en ordre. «Il l’a amenée, l’a posée contre l’arbre. Et il a escaladé le...» Ce n’est pas ce que je veux dire. En Amérique, nous appelons cela escalader l’arbre. Vous savez, c’est monter à l’arbre, y grimper.

[49] «Et il est monté là. Il s’est... il s’est assis à la jonction de deux branches, comme ceci, il s’est assis sur ces branches.» C’est un bon endroit où s’asseoir un instant, au croisement de deux voies: la vôtre et celle de Dieu. Réfléchissez-y un petit moment. Un de ces jours, vous allez mourir. Vous aurez à rencontrer le Dieu qui a écrit cette Parole. Vous aurez à rendre compte un de ces jours. J’espère donc qu’il y a ici ce soir beaucoup de Zachée qui s’assiéront à cette jonction ce soir, pour prendre leur décision. Quelle scène pitoyable il offrait! Il était assis là, se débarrassant des éclats et des ordures qui étaient tombés sur son nouveau costume. Et... Mais il était déterminé à voir Jésus. Voyez? Il tenait à Le voir.

[50] «Il s’est alors mis à penser: ‘Vous savez, qu’est-ce qui me fait faire ça? Vous savez, Rebecca m’avait dit que ce Gars est un Prophète, qu’Il peut voir. Eh bien, je n’y crois pas. Pareille chose n’existe pas aujourd’hui. Mon sacrificateur m’a dit qu’il n’y avait plus de prophètes aujourd’hui. Les prophètes ont existé il y a des centaines d’années, jadis, du temps de Moïse, mais il n’y a plus de prophètes aujourd’hui. Savez-vous donc ce que je pense? Avant–avant de Lui faire savoir ce que je pense, je pense que je vais me couvrir complètement afin qu’Il ne me voie pas.’ Il a donc pris toutes les branches, il les a tirées tout autour de lui, il s’est camouflé afin que personne ne le voie.»

[51] «Il s’est réservé une grosse feuille comme ceci, comme une porte. Il pouvait la faire descendre et regarder. Il est resté assis là à s’émerveiller: ‘Eh bien, Il ne saura jamais que je suis ici en haut. En effet, Il ne peut pas me voir ici dans cet arbre. Et je vais bien voir à quel point Il est Prophète.’ Et de temps en temps, Il entendait du bruit.» Vous savez, généralement là où se trouve Jésus, il y a beaucoup de bruits. Je ne sais pas pourquoi, mais c’est généralement comme ça. Voyez? «Ainsi donc, il a fait descendre la feuille, il a regardé par-dessus la feuille. Personne ne venait. Peu après, il a entendu du bruit. Il a regardé en bas. Et les rues commençaient à être bondées. Il a jeté un coup d’oeil sous la feuille, vous savez, veillant, regardant çà et là pour voir. Peu après, un grand gaillard a contourné le coin, la rue étant bondée, il a dit: ‘Je suis vraiment désolé pour ce matin, mes amis, voudriez-vous reculer pour faire de la place à notre Maître? Il est–Il est très épuisé et fatigué. Il est resté éveillé tard la nuit. Il a guéri les malades hier. Et des oeuvres ont été accomplies. Voudriez-vous reculer?»

[52] «‘Ça doit être celui que Rebecca disait être Simon Pierre. Il a l’air d’un homme très robuste.’» «Voudriez-vous...» «Un autre homme est arrivé: ‘Nous sommes vraiment désolés. Mais faites de la place à notre Maître, s’il vous plaît, car Il est très fatigué ce matin.’» «‘Eh bien, m’étais-je dit, eh bien, Il ne me verra pas assis ici.’ Et alors, peu après, j’ai regardé au coin, là se tenait un–un ami à moi avec un enfant malade; il n’y a pas longtemps, j’étais là et je lui avais parlé. Le médecin qui mange dans mon restaurant, avec qui le sacrificateur et moi prenons le repas, avait dit à cet homme que cet enfant mourrait n’importe quand, tellement la fièvre était très forte. Et il était là, emmailloté dans une couverture, pour voir passer ce fanatique.’»

[53] «Peu après, le petit père a couru devant Lui, il s’est prosterné et a dit: ‘Voudrais-Tu avoir pitié de mon enfant?’ Il a simplement touché la couverture. La fillette s’est mise à sauter et à courir, en s’en allant.» «Et lorsqu’il a regardé en bas, il y avait en cet Homme Jésus quelque chose qui a fait que lorsqu’il L’a vu, il a changé d’avis. Il n’avait plus envie de L’engueuler.» Si jamais vous regardez les Ecritures droit en face et que vous voyiez Jésus, ce qu’Il est, vous ne Le critiquerez plus jamais. «Il ne voulait plus L’engueuler, mais il a fait descendre la petite feuille et s’est mis à L’observer venir. Il avait la tête inclinée, marchant d’un pas ferme.» La Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards. Donc, probablement, c’était un petit Homme au dos voûté qui longeait les rues.

[54] «Et lorsqu’Il est arrivé juste en dessous de là où était Zachée, Il s’est arrêté. Et Zachée regardait par-dessus cette feuille. Jésus a levé les yeux et a dit: ‘Zachée, descends. Aujourd’hui, Je vais dîner chez toi.’» «Non seulement Il savait qu’il était dans l’arbre, mais Il savait qui il était: ‘Zachée, descends. Hâte-toi de descendre tout de suite. Rebecca nous attend.’» «Vous rappelez-vous comment Il...» «Oh! oui, ont-ils tous dit. Je m’en souviens. Oui, oui. Nous nous souvenons de ce témoignage que Zachée avait raconté là ce jour-là au dîner. Combien il avait honte, et il a dit: ‘Seigneur, si j’ai causé du tort, je l’arrange. Je sais que Tu es le Messie. Assurément, je suis convaincu, lorsque Tu m’as appelé par mon nom, alors que j’étais assis là dans cet arbre.’» «Oh! oui.»

[55] «Et dites donc, lorsque nous sommes sortis par les portails, vous rappelez-vous ce vieil aveugle Bartimée qui était là de l’autre côté? Vous souvenez-vous de son témoignage, frères?» «Oui, je m’en souviens.» «Il était assis là, pensant aux jours où il voyait, où il pouvait courir pour cueillir de petites fleurs sur la colline de Judée.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Mais il ne fait pas le clown pour le diable. Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]...?... ce que Je vois faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Combien savent que c’est l’Ecriture, Jean, chapitre 5?

[56] Lorsque Jésus passait près de la piscine de Béthesda et qu’Il avait guéri un seul homme, Il a laissé des foules, des milliers couchés là: des estropiés, des aveugles, des boiteux, des gens aux membres atrophiés. Il est allé auprès d’un homme qui peut-être souffrait de la prostatite, peut-être qu’il souffrait de la tuberculose. Cela avait duré; il en souffrait depuis trente-huit ans. Pourquoi n’avait-Il pas guéri les estropiés et les aveugles? Il les avait dépassés tous et Il était allé auprès de cet homme. Maintenant, rappelez-vous, la Bible dit que Jésus savait qu’il était dans cette condition. Voyez? Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Il a dit: «Prends ton lit.» Il a dit: «Quelqu’un peut me dépasser.» C’est qu’il pouvait marcher. Il a dit que quelqu’un courait plus vite que lui, se jetait là le premier, il entrait dans l’eau après que l’eau était agitée par l’Ange. Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.»

[57] Et Il fut interrogé. S’Il faisait cela dans cette ville ce soir, Il serait interrogé. Observez le diable dire: «Nous avons un homme qui vend des crayons ici dans les rues, un aveugle. Que ces guérisseurs divins le guérissent.» Voyez? Voyez-vous ce démon-là? Le même qui a dit: «Si tu es Fils de Dieu, fais un miracle devant moi. Ordonne que ce pain devienne... ces pierres en pain. Je croirai en Toi.» Le même démon. Lorsqu’on avait amené Jésus au prétoire et qu’on Lui avait mis un lambeau autour de la tête, un groupe de soldats ivres Le frappaient à la tête avec un bâton, et disaient: «Si Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons en Toi.» Voyez? Dieu ne fait pas le clown.

[58] Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Vous y êtes. Voilà un véritable serviteur de Dieu. «Je ne peux rien faire de moi-même, mais ce que Je vois (Non pas «entends», «vois»). Donc, Jésus n’a jamais rien fait avant que Dieu le Lui ait montré en vision, sinon c’est qu’Il a dit une fausseté dans Saint Jean 5.19. «En vérité, en vérité (C’est-à-dire absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» C’était le Fils, le–le corps dans lequel Dieu demeurait. «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce que Je vois, Je vois faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Mon Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.» En d’autres termes: «Le Père Me montre quoi faire, et Je reprends exactement cela comme un acte théâtral.»

[59] Eh bien, l’aveugle Bartimée a dit là, il a dit: «Qui passe?» «Oh! lui ont-ils répliqué, tais-toi», en le repoussant. Et là, finalement, une gentille petite femme, une servante de Christ... Tous les serviteurs de Christ sont gentils. Croyez-vous cela? Ils aiment témoigner de la courtoisie à ceux qui sont dans le besoin: aider l’aveugle à traverser la rue, les amener à la réunion, faire de bonnes choses. Lorsque le voisin est malade, ils vont l’aider, sans jamais s’attendre à de l’argent. Faire du bien aux autres. Tous les serviteurs de Christ sont comme cela. Ils aiment assister ceux qui sont fauchés et opprimés. Ce pauvre vieil homme aveugle était repoussé là, et eux tous criaient... L’un disait: «Salut, salut le Roi, le Prophète, le Prophète de Galilée. Salut!» Les autres disaient: «Ôtez cet imposteur!» D’autres disaient: «Viens ressusciter les morts, Toi hypocrite. Il y en a plein ici sur la colline. Viens par ici et ressuscite l’un de nos hommes. Nous avons un pieux sacrificateur qui est mort la semaine passée; viens le ressusciter si Tu es le Fils de Dieu.»

[60] Jésus n’a point ouvert la bouche, Il a carrément continué à marcher. Tous les... Il se dirigeait vers le Calvaire en ce moment-là même, allant à Jérusalem. Tous les fardeaux du monde reposaient sur Lui. Tout homme qui soit jamais mort, chaque péché qui ait jamais été commis reposait sur Lui. Et Il savait qu’Il allait mourir. Je peux entendre Bartimée demander: «Qui passe?» Personne ne lui répondait. Aussitôt, cette gentille petite femme a dit: «Monsieur, laissez-moi vous aider à vous relever, gentil monsieur.» «Oh! Vous êtes gentille, madame. Qui êtes-vous?» Il a dit... Elle a dit: «Je suis servante de Christ.» «De quoi?» «De Christ. Etes-vous–êtes-vous Juif?» «Oui» «N’avez-vous pas lu dans les Ecritures que le Messie viendrait?» «Oh! Le Fils de David?» «Oui. Quel genre d’Homme sera-t-Il?» «Oh! Il sera un Prophète», a dit l’aveugle Bartimée. «Il sera un Prophète.» «C’est Lui qui vient de passer.» «Ô Jésus, Toi, Fils de David, aie pitié de moi!» Certains disaient: «Tais-toi. Comment peut-Il entendre ça?»

[61] Allez une fois à Jéricho et voyez là où il était assis et là où se trouvait Jésus: environ trois cents yards [274 m], avec des milliers de gens qui disaient: «Salut, Prophète!» D’autres disaient: «Ôtez cet hypocrite (Des fruits trop mûrs Lui étaient jetés et tout comme cela) de notre ville.» Voyez? Les uns Le bénissaient, d’autres Le maudissaient; c’est pareil aujourd’hui, c’est la même chose. Certains disent: «C’est vrai. Ça vient de Dieu.» Les autres disent: «C’est un démon.» Vous y êtes. Voyez? Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit, il s’en va vivre dans quelqu’un d’autre et continue à revenir, comme le Saint-Esprit. Voyez? Maintenant, ils sont vivants tous deux aujourd’hui. Tous deux vivent à Grande Prairie. Vous le savez. Assurément qu’ils vivent. Les deux esprits, partout où les hommes sont rassemblés, vous trouvez les deux esprits.

[62] Ils étaient là. Et alors, là... Jésus ne pouvait pas l’entendre naturellement, il y avait trop de bruits. Mais l’aveugle Bartimée avait dû dire ceci: «Je sais donc que c’est le Messie qui, à ma connaissance, devait venir. Et je sais qu’Il est un Prophète.» Il a donc dû s’être prosterné sur ses genoux et avoir dit: «Jéhovah! Jéhovah!» Voyez, c’est conforme au reste des Ecritures. La femme qui toucha Son vêtement... Ce soir, Il est un Souverain Sacrificateur dont vous pouvez toucher le vêtement. «Jéhovah, je suis aveugle. Je n’ai pas d’argent pour une intervention chirurgicale; et ils ne pourront me faire aucun bien après tout. Jéhovah! C’est le Fils de David et Il me dépasse. Aie pitié.» Sa foi L’a arrêté, la foi du mendiant aveugle, une personne négligeable.

[63] Ce n’était pas son cri, Jésus ne pouvait pas entendre cela. Il y avait trop de bruits; l’un disait telle chose, l’autre disait telle autre. Mais la foi de l’aveugle a arrêté Jésus. En effet, c’est ce que Jésus a dit. Et, rappelez-vous, avec les péchés du monde sur Lui, allant à Jérusalem, la foi d’un mendiant L’a arrêté sur Son chemin. Je souhaiterais avoir quelques jours; j’aimerais vous prêcher un soir, juste prêcher sur Et Jésus s’arrêta. Le soleil s’arrêta. Un de ces jours, le temps s’arrêtera. Mais Jésus s’arrêta et dit: «Ta foi t’a sauvé.» «Et vous rappelez-vous ce que l’aveugle Bartimée avait dit? Il a dit que c’était le Fils de Dieu. ‘Cet Homme-là était un Prophète. Ma foi a été assez forte pour L’arrêter. Et je Lui ai demandé que je recouvre la vue et Il m’a dit: ‘Ta foi t’a sauvé.’ Je me tenais là, regardant. Les foules descendaient la route. J’ai dit que cela doit être vrai. Ça être vrai. Je sais que c’est vrai. Et peu après, j’ai commencé à voir une ombre. Je me suis mis à observer. Et là étaient mes mains. Et j’ai couru sur la route me réjouissant.’» «Oh! Assurément!»

[64] Oh! quelle réunion de témoignages ils ont tenue! Sans doute qu’ils pleuraient, criaient et sautillaient dans la barque, en criant: «Gloire à Dieu! Louange à Dieu! Frères, nous savons que nous sommes dans le vrai. Nous savons que c’est Lui le Messie.» C’est pareil aujourd’hui; vous pouvez prendre toute votre théologie morte que vous voulez, je prendrai le Christ vivant. Amen! Moi et ma maison, nous servirons Dieu. J’aime donc une expérience, l’Urim et le Thummim, la Parole de Dieu faite chair et demeurant parmi nous. «C’est Moi.»

[65] Cette réunion de témoignages... A ce moment-là, nous commençons à voir, le diable doit avoir regardé par-delà la colline de Galilée, Il a dit: «Oh! les voilà là, tenant une réunion de témoignages, mais ils sont partis sans Lui. Il n’est pas avec eux maintenant. Comme Il n’est pas avec eux maintenant, c’est donc le moment de les avoir.» Mes précieux frères, c’est ce qu’il peut encore dire. Les églises partent sans Lui. Ils vont là à une grande nouba dénominationnelle, nos frères pentecôtistes, cherchant à se faire plus de membres que celui-là, ou plus de membres que cet autre-là, avoir de grands programmes en cours, de grandes choses, cherchant à se comparer aux autres églises. Nous ne devons pas faire cela. Attachons-nous à Jésus.

[66] Le diable a dit: «Maintenant, je vais les couler. Je les ai eus ils s’en vont sans Lui.» Et c’est exactement ce qu’il essaie de faire maintenant. Il se met donc à envoyer son souffle empoisonné: «Ouf!» La vieille mer a connu une dépression nerveuse. Et les vagues se sont mises à sauter, à s’agiter et à... Il a dit: «Je vais les couler maintenant.» Il était là, faisant briller les yeux sur chaque vague, les éclairs brillaient, les tonnerres grondaient. Il disait: «Nous allons les avoir maintenant. En effet, nous les avons eus là sans Lui.» Et c’est ce que le diable a fait faire à l’église aujourd’hui, elle est allée sans Jésus en cette grande nouba dénominationnelle. Et la chose suivante, vous savez, les autres choses du monde et le fait de chercher à se comparer au monde... Nous ne pouvons pas nous comparer au monde.

[67] N’allez pas sur le terrain du monde pour gagner les gens. Nous avons quelque chose qu’ils n’ont pas. Alléluia! Nous avons Jésus. Eux ont l’éclat. Comment pouvons-nous nous comparer à eux, à leur éclat? L’Evangile ne brille pas, Il luit. Assurément, vous ne pouvez pas faire luire cela. Il entre en vous et luit de soi. Amen. Oui. C’est ce que nous essayons de faire, nous emballer dans une histoire d’avoir plus que les baptistes, ou avoir plus que les méthodistes, et comment faire que nos églises ressemblent aux leurs et que nos dénominations soient comme les leurs. Et, oh! du non-sens! Revenons à Christ. Revenons aux réunions de prière à l’ancienne mode; revenons aux nuits où on versait des larmes de piété, pleurant devant Dieu, jusqu’à ce que nous voyions le Dieu vivant agir parmi nous, des réunions de prière se tenaient et des gens étaient convaincus. Revenons à cela. Il nous a aussi eus dans un emportement.

[68] Qu’arriva-t-il donc? Il n’y avait plus d’espoir. Les rames étaient brisées. On avait fait descendre les voiles. Mais, vous savez, je ne voudrais pas vous laisser assis là, nous n’aimerions pas rester là. Mais, vous savez, c’est juste comme Jésus. Les Français prononcent Jésu. C’est juste comme Jésu. Il ne vous laissera pas. Savez-vous ce qu’Il a fait? Il savait qu’ils connaîtraient des ennuis. Il savait qu’ils allaient... que quelque chose leur arriverait là. Il savait que quelque chose nous arrivera. Il est Dieu. Il connaissait la fin depuis le commencement. Savez-vous ce qu’Il a fait? Il est monté sur la colline la plus élevée de la Palestine. Plus haut vous montez, plus loin vous voyez. Il est donc monté au sommet de la colline la plus élevée afin de veiller sur eux. Lorsqu’ils ont eu des ennuis et qu’ils ont eu besoin de Lui, Il a pu être un Secours qui ne manque jamais dans la détresse.

[69] Et, frère, lorsqu’on Le crucifiait au Calvaire, le monde pensait L’avoir eu. La mort pensait L’avoir eu. L’enfer pensait L’avoir eu. Le diable pensait L’avoir eu. Mais Il a brisé chaque sceau. Non seulement Il était monté au Calvaire, mais Il a dépassé chaque lune et chaque étoile, Il est assis à la droite de la Majesté divine ce soir. Et Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Pas vous? Il voit nos ennuis, notre panique, tout tourbillonnant dans tel sens, et certains d’entre eux on dirait disent: «Eh bien, je ne crois simplement pas cela.» Les autres disent autre chose. La maladie, le cancer, les maladies et toutes sortes de choses s’établissent parmi les chrétiens, ils affichent de mauvais comportements mondains et tout. Ils essuient simplement le devoir, c’est tout.

[70] Mais, rappelez-vous, Il est assis là-haut, veillant sur vous, voyant ce que vous allez faire. A l’heure la plus sombre, lorsqu’il n’y a plus d’espoir pour un réveil, Il vint, marchant sur la mer. Il vint, marchant sur la mer. Vous savez quoi? Ces disciples sont pratiquement comme beaucoup de gens aujourd’hui. C’était l’unique Secours qu’ils pouvaient donc avoir, l’unique Chose qui pouvait les secourir, et ils En eurent peur. Ils dirent: «On dirait un fantôme. Il doit être un diseur de bonne aventure. Ça doit être une télépathie.» Ils En eurent peur. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui. Les gens ne savent quoi faire à ce sujet. Il marche en plein parmi nous une fois de plus (Amen!), Il marche parmi nous, dans des troubles, pendant que les bombes atomiques et tout sont suspendus partout. Mais en cette heure sombre, où les églises sont toutes dans la confusion, divisées dans des divergences dénominationnelles, Jésus vient en marchant en plein au milieu de nous. Et les gens disent: «Je ne sais pas. Je ne sais donc pas. Cela n’est pas venu à notre organisation. Il nous faut faire attention.» Voyez? Mais quelles étaient les Paroles? «C’est Moi. N’ayez pas peur.»

[71] De même, ce soir, Grande Prairie, je suis votre frère. Il est votre Seigneur. Mais c’est Lui qui agit parmi vous. Vous les pentecôtistes, la Bible ne dit-Elle pas... Paul n’a-t-il pas dit: «Si tous, vous parlez en langues, et qu’il survienne des hommes du peuple, et qu’il n’y ait pas d’interprétation à cela, ne diront-ils pas que vous êtes fous? Mais s’il y en a un qui prophétise et révèle les secrets du coeur, alors ils tomberont tous sur leur face et publieront que Dieu est réellement au milieu de vous.’» Je ne suis pas un banni; je suis votre frère. Si Jésus pouvait parler d’une voix audible ce soir, vous L’auriez entendu dire la même chose: «N’ayez pas peur. C’est Moi. N’ayez pas peur.» C’est le même Dieu, le même Esprit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (le croyant), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il a prophétisé pour ces derniers jours, le temps de la fin, la même chose qui arriverait, ce que nous avons vu cette semaine.

[72] Ce qui arriva du temps de Sodome... C’est... Quel était... Non pas du temps de Noé, là, rappelez-vous, Il s’est référé à Sodome pour expliquer cela. Et celui-ci est le temps de Sodome, où le monde va être brûlé, pas noyé, brûlé. Il va être brûlé. Et ce signe doit revenir, pas une arche, mais Dieu demeurant dans la chair de Son peuple, dans Son Eglise. Jésus a dit: «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis en Mon Père, que le Père est en Moi, que Moi, Je suis en vous et que vous, vous êtes en Moi.» C’est Dieu en vous. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise. Donc, c’est Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, et Dieu en nous. Il n’est pas étonnant que nous ayons reçu la commission de baptiser en utilisant Père, Fils et Saint-Esprit. Ce ne sont pas trois Dieux différents: Ce sont trois offices d’un seul Dieu. Voyez? Dieu au-dessus de nous dans le Père, Dieu dans... avec nous dans le Fils, purifiant Son chemin, condescendant, descendant, me frayant une voie de retour, et ramenant Son peuple à l’état des fils de Dieu manifestés, tels qu’ils étaient dans le jardin d’Eden. Le monde entier gémit dans l’attente de l’heure de la manifestation des fils de Dieu. Ce soir, Il n’a d’autre voix que la nôtre. Il n’a d’autres mains que les nôtres. Il se sert de vos mains; c’est à Lui qu’appartiennent les mains. Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» J’espère que vous entendez cette tendre voix ce soir, la petite douce voix de l’Esprit qui peut parler dans votre coeur, et vous L’entendez dire: «C’est Moi; n’ayez pas peur.» Croirez-vous? Inclinons la tête.

[73] Seigneur Jésus, il se fait tard en cette heure sombre. Je ne connais pas le temps exact où Tu pourras venir. Je crois que Tu as tendu Ta grande main et Tu as arrêté le temps, Tu l’as retenu juste un petit peu. La science disait il y a quelques années qu’il était minuit moins trois. Tu as dit dans Ta propre Parole: lorsque vous verrez ces choses commencer à arriver, Israël se rétablir, le figuier bourgeonner... Israël est aujourd’hui une nation. L’étoile de David à six pointes, le drapeau le plus ancien du monde, qui n’avait pas flotté depuis deux mille cinq cents ans, flotte au-dessus d’Israël ce soir. Israël se rétablit: Il a sa propre monnaie, sa propre armée... Il est une nation. Des milliers retournent, en demandant: «Où est ce Messie?» Quelle opportunité nous avons maintenant! Ils ont demandé: «Faites-nous voir le signe du prophète. Si nous le voyons accomplir le signe du prophète, alors nous reconnaîtrons que c’est le Messie, qu’Il était le Messie. Il l’avait promis.» Ô Dieu, alors que les Gentils reçoivent leur dernier appel, puissent-ils entendre ce soir la Voix de Dieu dire: «C’est Moi, n’ayez pas peur.» Seigneur, je suis fatigué. Je suis tellement fatigué que je peux à peine me tenir ici. Je Te prie de faire quelque chose de spécial pour nous ce soir. Accorde-le, Seigneur. Fais quelque chose exactement comme Tu l’avais fait. Qu’on ait un témoignage ici après mille neuf cents ans. Que ces apôtres et les disciples de cette église-ci ce soir puissent partir d’ici avec le même genre de témoignage, qu’ils puissent dire demain: «Nous savons que notre Seigneur est ressuscité d’entre les morts et qu’Il nous a sauvés du péché. Il nous a donné le Saint-Esprit. Il a utilisé nos lèvres pour prononcer la Parole dont nous ne... nous ne savons pas la teneur. Nous L’avons vu parler au travers de notre frère par l’Esprit de prophétie, pour accomplir le dernier signe promis à l’Eglise.» Nous croyons maintenant, Seigneur. Viens-nous en aide maintenant pour retrousser les manches, pour ainsi dire. Aide-nous à creuser là-dedans. Que chaque chrétien dans chaque quartier... Accorde-le, Seigneur.

[74] Que chaque malade ici, chaque esprit démoniaque qui s’est emparé de ces chrétiens, que ces chrétiens soient dans l’unité et d’un commun accord au point qu’il n’y aura pas une seule personne faible parmi nous ce soir, à la fin du service. Accorde-le, Seigneur. Manifeste-toi vivant ce soir, Seigneur. Après que j’aurai quitté cette ville, Ton Esprit ne quittera pas; Il restera jusqu’à ce qu’Il ramènera le corps de notre Seigneur Jésus. Bénis mes frères, Seigneur. Bénis mes soeurs, ces jeunes gens et ces jeunes femmes au carrefour de la vie. Puissent-ils décider ce soir de Te servir. Accorde-le. Que tous les malades se rendent compte et sachent du fond de leur coeur que les Ecritures avaient prédit cette heure, et que cette heure est arrivée à la Grande Prairie, et que nous, en tant que Tes serviteurs, nous acceptons tous que nous vivons dans les derniers jours et que ces choses doivent arriver. Maintenant, Père, ne voudrais-Tu pas entrer en scène pendant quelques instants et prouver que Tu es ici. J’ai témoigné à Ton sujet. Maintenant, Seigneur, viens témoigner que j’ai dit la Vérité et nous croirons en Toi, Seigneur de tout notre coeur. Et chaque personne ici présente sera guérie, sauvée, pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[75] J’avais dit à mon fils que je terminerai ce soir à 21 h 30’, et il est 22 h 10’ maintenant. Vous êtes... Je parle si longtemps. Ah!... Où est-il? J’ai oublié... Frère Fred, a-t-il–a-t-il... distribue-t-il les–les... a-t-il fait avec ces cartes de prière? Je lui avais dit de venir distribuer les cartes de prière. Je ne savais pas s’il l’avait fait ou pas et... J’étais en prière lorsqu’ils sont venus me chercher ce soir et–et je ne me suis pas rappelé de lui demander. Mais il distribue les cartes de prière... Combien–combien ont été distribuées? Eh bien, combien et quelles lettres? Qu’avez-vous distribué d’abord? Où... Série A–30. Par où avions-nous commencé l’autre soir? 1? Très bien. Prenons-en quelques-unes de la série B. Juste faire venir quelques-unes ici. Nous allons prier pour eux tous. Voyez? Commençons maintenant par la série B. En effet, certains, probablement, étaient ici pour voir cela auparavant. La série B, ce sont les nouvelles cartes. Combien avez-vous dans la ligne ce soir? 13, 14. Eh bien, prenons quinze de la série B ce soir. Voyons. Commençons afin que les hommes... Voyons: 85–85, 90, 95, 100... Commençons à partir de 85. Qui a la carte de prière B-85? Levez la main. Un homme derrière... Il y a deux mains levées ici. B-85, est-ce la vôtre, monsieur? Venez ici. B-86. Qui a la carte de prière B-86? Cette dame ici? Voudriez-vous vous tenir juste ici? 87, B-87, voudriez-vous lever la main, s’il vous plaît, afin que nous sachions qui vous êtes? 87, est-ce ça? Que dites-vous? 85. Ceci, c’est 86, ici, je pense. 87... Ça fait neuf. 86, carte de prière B-86. Vous avez... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[76] Il agirait de même qu’autrefois, s’Il est le même Souverain Sacrificateur. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, croyez. Que chacun de vous maintenant soit vraiment respectueux. Ne vous déplacez pas, croyez simplement. Maintenant, ô frères, maintenant, écoutez-moi...?... C’est ça. Maintenant, si quelqu’un doute que ce n’est pas Dieu, qu’il vienne donc ici prendre ma place. Venez ici et parcourez cette ligne de prière. Laissez le Saint-Esprit vous parler. Si vous savez mieux vous y prendre, faites-le-moi savoir. Oui, je serais certainement reconnaissant.

[77] Eh bien, tous ceux qui sont dans cette ligne de prière, à ma connaissance, je ne vous connais pas; vous êtes Canadiens, ici; moi, je viens des Etats-Unis. Et si je ne vous connais pas, vous tous dans cette ligne de prière, levez la main, si je ne vous connais pas. Tout le monde. Combien là dans l’assistance savent que je ne les connais pas (Levez la main), savent que je ne sais rien à votre sujet? Tout le monde, à ce que je vois. Je connais les deux filles de frère Evans, qui sont assises ici même sur ce siège ici; à part ça, ce sont les seules que je vois, que je connais. Oui, il y a ici soeur Evans, le frère, et soeur Dauch, ici même, ici même. Oui. Très bien. Soyez maintenant très respectueux. Maintenant, vous m’avez entendu témoigner à partir des Ecritures et présenter une réunion de témoignages des apôtres. S’il y a les apôtres qui témoignent, évidemment, je... c’était sous forme d’une saynète. Mais tout ce que j’ai dit est tout à fait scripturaire. Croyez-vous cela? Eh bien, c’était scripturaire, présenté sous forme de saynète. Maintenant, s’Il n’est qu’un Dieu de l’histoire, alors Il est mort et tout est fini. Et nous pouvons...

[78] Ou, vous ici au nord, vous savez que vous ne pouvez pas... Un homme ne peut pas se réchauffer à un feu peint. Si un homme gelait à mort et que vous l’ameniez pour lui montrer une grande peinture d’un grand feu rouge qui a brûlé autrefois, il ne peut pas se réchauffer à un feu peint. Nous ne pouvons pas non plus être sauvés par un Dieu historique. Nous ne pouvons pas rendre la joie complète avec le feu de la Pentecôte si ce n’est pas le même feu aujourd’hui. Nous ne pouvons pas–nous ne pouvons pas servir un Dieu historique, et à quoi nous servira-t-Il, le Dieu de... qui était en Christ, s’Il n’est pas aujourd’hui le même Dieu qu’Il a promis d’être? C’est scripturaire, amis. Maintenant, secouez-vous juste un peu. Ne soyez pas sous l’émotion, mais réveillez-vous juste une seconde. C’est l’exacte, vérité. Nous en sommes donc là: avec mes mains devant Dieu, ma Bible ici, vous m’êtes inconnus. Dans cette ligne de prière, je ne connais aucun d’eux, je ne les ai jamais vus de ma vie. La seule raison pour laquelle ils se tiennent ici, c’est que quelqu’un est venu ici, un jeune homme, avec un tas de cartes; il les a mélangées et a donné à quelqu’un une carte de prière. Et nous sommes venu ce soir, nous avons tout simplement dit: «Eh bien, je vais appeler à partir de tel numéro.» Nous appelons à partir de tel autre numéro. Il ne vous faut même pas avoir un numéro, vous n’avez même pas à avoir une carte de prière; il suffit de rester assis là et de dire: «Ô Dieu, je crois que la Bible est vraie, et je crois que Tu es le Souverain Sacrificateur. Et je crois que nous vivons dans les derniers jours. Cet homme ne me connaît pas, et je suis malade. Fais qu’il me dise ce qui cloche en moi. Fais qu’il–que–qu’il me parle comme Jésus avait parlé à la femme.» Puis, voyez ce qui arrive. S’Il ne le fait pas, alors, je suis un imposteur et la Bible dit un mensonge; mais il est impossible que la Bible dise un mensonge. Il peut se faire que je sois un imposteur, mais il est impossible que la Bible dise un mensonge. Mais si la Bible soutient ce que j’ai dit, je ne suis donc pas un imposteur, je suis un témoin de Sa résurrection, et vous pouvez aussi le devenir.

[79] Maintenant, c’est glorieux, n’est-ce pas? Voyez. Où trouve-t-on une autre religion dans le monde? Allez prendre vos bouddhistes et vos musulmans. Voyons s’il est vivant. Mais notre Christ est vivant. Allez prendre les credos. Voyez si ça marchera. Ça ne marchera pas. Cela ne donnera pas le salut; cela ne produira pas le surnaturel. Si le Dieu Tout-Puissant... Si le Saint-Esprit venait maintenant même révéler une seule chose, juste une seule chose, ce serait un miracle aussi glorieux que possible. Tout à fait, parce que c’est surnaturel. Qui peut comprendre cela? Qui peut comprendre qu’un–un homme... deux personnes qui ne se connaissent pas, qui ne se sont jamais rencontrées dans la vie, et pourtant l’Esprit descend et révèle les choses mêmes qu’elles font, ce qu’elles pensent, ce qu’elles ont fait, ce qu’elles feront, sans jamais faillir? Ça doit être Dieu. Ça ne peut être rien d’autre. Ainsi, vous voyez, je le jure, je le sais, et vous le savez, que l’homme ne peut pas faire pareilles choses; il faut Dieu. Ainsi, s’Il prouve cela une fois, que c’est la Vérité, alors vous tous, vous devrez vous réjouir et être heureux. Et, rappelez-vous, c’est aussi pour vous. Le ferez-vous? Accepterez-vous ce Jésus dont je vous parle comme votre Guérisseur, s’Il le fait? Que Dieu l’accorde.

[80] Maintenant, Père céleste, c’est jusque-là que je peux aller, Seigneur. Je ne peux que dire ce que la Parole dit. C’est à Toi d’accomplir la Parole. Voici Tes serviteurs, les prédicateurs, des hommes pieux. Voici des femmes pieuses, des servantes, assises partout, malades et affligées. Si Tu étais ici dans ce costume que Tu m’as donné, Tu ne pourrais pas faire plus pour eux. S’ils venaient dire: «Seigneur, voudrais-Tu me guérir?» Eh bien, Tu répondrais: «Mon enfant, Je l’ai fait il y a mille neuf cents ans lorsque J’avais été déshabillé... pour ta guérison. Crois-tu cela?» Il dirait: «Oui, Seigneur, mais comment reconnaître que c’est Toi?» Alors, Tu montrerais que Tu es le Christ. Tu pourrais le leur montrer, faire quelque chose qui–qui leur prouvera que Tu es le Christ, non pas par les cicatrices des clous dans Tes mains (en effet, n’importe qui peut imiter cela). Mais le surnaturel consiste à examiner la vie de cette personne-là, savoir ce qu’elle fait et ce pour quoi elle est ici. Nous reconnaîtrons alors que c’est Ton Esprit, Toi, le Grand Cep, agissant dans Tes sarments. Qu’il en soit ainsi une fois de plus ce soir, Seigneur. Honore Ta Parole. Pardonne-nous notre péché, comme nous avons pardonné à ceux qui ont péché contre nous. Donne-nous la douceur de l’Esprit et que le Saint-Esprit vienne maintenant très vite confirmer la Parole, que chaque personne ici présente sache que le Fils de Dieu n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant après mille neuf cents ans, et qu’Il vit aux siècles des siècles. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[81] Maintenant, soyez bien attentif. Priez simplement et... Très bien. Est-ce un... Est-ce cet homme? Très bien. Maintenant, j’aimerais que chacun de vous, que tout le monde soit attentif. Soyez attentif. Soyez en prière et dites: «Seigneur, je souffre de telle et telle chose. Fais que frère Branham se tourne simplement vers moi. Je sais qu’il ne me connaît pas, il ne sait pas ce qui cloche en moi; mais si seulement Tu lui parles, je saurai que je T’ai touché. Eh bien, vous pouvez me toucher toute la nuit, c’est comme si vous touchiez cette chaire; il n’y a rien là! Voyez? Mais Touchez-Le juste une seule fois, voyez ce qui arrive. Voyez? Votre foi L’a touché. Maintenant, il y a un homme qui est... si je peux d’abord prendre quelqu’un ici devant moi. Voyez-vous? En effet, après avoir parlé et tout, alors, je... Je–je lui parle, juste comme le... Jésus a fait avec la femme au puits, jusqu’à ce qu’Il a vu son problème, et alors, Il le lui a révélé, et elle a dit: «Eh bien, c’est vrai.» Vous voyez donc, c’est comme ça que cela... avec cet homme. Maintenant, nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas, monsieur, vous et moi. Je voudrais simplement que vous vous approchiez d’ici afin que je vous... afin que je puisse... non pas regarder cette ligne de prière. Regardez donc dans cette direction-ci, ils sont... Parfois, un esprit quitte et certains d’entre vous ici...?... une foi élevée, ça va sur les autres.

[82] J’aimerais premièrement vous parler. Eh bien, nous sommes deux personnes distinctes, deux hommes qui se rencontrent pour la première fois dans la vie. C’est vrai, n’est-ce pas? D’accord. Maintenant, s’il y a quelques... Je n’ai aucune idée de ce qui ne marche pas. Je–je ne sais pas. Alors, si je... si je peux vous aider à vous rétablir... ou peut-être que vous avez des difficultés à la maison; vous pourrez avoir des problèmes financiers; vous pourrez être malade, vous pourrez souffrir de cancer; vous pourrez souffrir de tumeur; vous pourrez souffrir de tuberculose. Je ne sais pas. Voyez? Je n’ai aucune idée. Mais si je pouvais vous aider et qu’ensuite je ne le faisais pas, je ferais mieux de quitter la chaire. Je serais un hypocrite. Je ne mériterais pas de me tenir ici derrière. Mais si je... si Jésus se tenait ici, et que vous Lui demandiez de vous aider, et que vous... qu’Il... qu’Il vous l’accordait... Eh bien, si vous voulez savoir que c’était Lui... N’importe qui peut avoir des cicatrices de clous dans ses mains, et les clous... les empreintes sur son front. Mais l’Esprit... Voyez, en effet, s’Il était ici, le Millénium commencerait. Il ne reviendra jamais sur cette terre avant de rencontrer l’Eglise dans les airs. Nous serons enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs; après, Il revient avec Son Eglise. Il ne peut donc pas être ici sur cette terre sous cette forme-là, seulement en tant que Son Esprit dans Son Eglise.

[83] Maintenant, croyez-vous... Maintenant, l’Ange du Seigneur m’a dit... (Comme vous avez probablement lu mon livre; je ne sais pas.) Mais Il est... Vous avez lu cela. Très bien. Rappelez-vous, là au moulin cette nuit-là, lorsqu’Il m’a parlé, disant: «Si tu peux amener les gens à te croire, et qu’ensuite tu es sincère pendant que tu pries, rien ne résistera à ta prière.» J’ai dit: «Je... Ils ne me croiront pas. Je–je–je n’ai pas d’instruction.» Il a dit: «De même qu’il a été donné à Moïse deux signes comme confirmation, il en sera de même pour toi.» Il a dit: «Premièrement, tu tiendras les gens par la main, alors tu sauras ce qui ne va pas. Après cela, si tu es sincère, il arrivera que tu connaîtras les pensées mêmes de leurs coeurs.» Et Il a dit: «Ils auront à croire ceci.» Combien se souviennent que cela avait été prophétisé la première fois que j’étais ici, ou il y a des années? Je vous avais annoncé que cela arriverait. Eh bien, voyez si cela est arrivé ou pas. Regardez-moi simplement maintenant, alors que je... Pierre et Jean passaient par la porte, et il y avait un estropié, ils lui ont dit: «Regarde-nous.» Et ils l’ont regardé... Pourquoi? Ils cherchaient à attirer son attention. C’est pourquoi Jésus a dit: «Femme, donne-moi à boire.» Voyez? Vous êtes un esprit dans ce corps-là. C’est avec cela que je traite, l’esprit qui est ici à l’intérieur. Or, je ne vous connais pas par mon esprit, et vous ne me connaissez pas; mais Dieu nous connaît tous deux. Ainsi donc, il faudra qu’il y ait en moi quelque chose qui vous le dit; alors, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Si c’est la vérité, eh bien, alors, cela vient de Dieu; si ce n’est pas la vérité, ça ne vient pas de Dieu. C’est raisonnable, n’est-ce pas? Vous n’êtes pas ici pour vous-même; vous êtes ici pour quelqu’un d’autre; c’est une femme. C’est votre femme, et elle n’est pas ici. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez elle? Croiriez-vous alors? Elle a une attaque d’apoplexie. C’est vrai. Croyez-vous qu’elle va donc se rétablir maintenant, par cet Esprit qui est sur vous? Lorsque vous rentrerez auprès d’elle, imposez-lui les mains, au Nom du Seigneur Jésus; ne doutez pas, elle s’en remettra. Allez donc et croyez. Que Dieu vous bénisse...?... Croyez-vous? Croyez-vous? Demandez à cet homme si ces choses étaient vraies. Ayez simplement foi maintenant; soyez vraiment respectueux, respectueux. Tant que je pourrai résister...

[84] Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous êtes plus jeune que moi. Je–je ne vous ai donc jamais vue. Mais peut-être que cette femme qui avait rencontré notre Seigneur au puits cette fois-là était probablement plus jeune que Lui. Et c’était leur première rencontre. Et nous voici nous rencontrer ici comme eux jadis. Maintenant, vous êtes un être humain; moi aussi. Je ne vous connais pas; vous ne me connaissez pas. Mais étant chrétiens, nous avons donc un Père qui nous connaît tous deux. S’Il peut me dire quelque chose pour lequel vous êtes ici, ou quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous n’auriez pas dû faire, s’Il peut vous dire ce qui a été, assurément que vous pouvez croire que ce qu’Il dit s’accomplira, s’Il vous dit ce qui a été. Maintenant, si je venais ici et que je disais: «Dieu m’a donné un don de guérison, je vous impose les mains: Gloire à Dieu! Soyez guéris», vous pourrez croire cela; ça pourrait être vrai. C’est vrai. Je le crois de tout... La Bible le dit. Mais maintenant, allons au-delà de ça. Nous avons connu ce jour-là. Allons au-delà de ça. Et maintenant, et s’Il se tenait ici maintenant et qu’Il vous disait ce que vous êtes, ce que vous voulez, les désirs de votre coeur, le secret de votre coeur, ce dont vous avez besoin dans votre vie, ou ce que vous n’aurez pas dû faire... Si cela n’est pas sous le Sang, Il l’exposera donc. Voyez? Maintenant, en effet, si cela est sous le Sang, c’est que ça se trouve dans la mer de l’oubli; aucun homme ne peut le déterrer. C’est vrai. Vous êtes une chrétienne. La vibration de votre esprit... (C’est comme ça que je l’appelle, je sais que c’est une onde.) Vous êtes la bienvenue, vous me croyez. Je... Vous croyez cela. Voyez? Aussitôt que vous vous êtes approchée, j’ai reconnu cela. Si vous étiez peut-être une–une séductrice qui s’avançait ici, que serait-il alors arrivé? Vous avez appris ce qui leur est arrivé: Plusieurs sont couchés, paralysés, ce soir; beaucoup sont dans des tombes à cause de cela. Nous ne faisons pas de religion. Nous servons Dieu. Vous êtes très nerveuse... Vous savez... Vous avez beaucoup de choses à l’esprit, une vie rude, votre vie passée, beaucoup d’ennuis et de détresse. Vous souffrez aussi de la hernie...?... Eh bien, croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? ...?... Et pensez-vous que ceci a été deviné? Un instant. Elle a un très bon contact avec Dieu, cette petite dame. Je ne sais pas ce que je vous ai dit, mais tout ce qui a été dit est vrai. Est-ce vrai? Maintenant, s’il nous faut nous tenir avec cette femme juste un instant...?... Elle peut parler à quelqu’un, un très bon esprit. Oui, la nervosité (C’est vrai), et une maladie de nerfs, et Satan vous dérange à ce sujet, il vous dit que vous allez perdre l’esprit et tout, mais vous êtes... il ment. Vous souffrez de la hernie; je vois ça, vous attendez une intervention chirurgicale, mais cela... Vous souffrez aussi des varices sur votre membre. C’est vrai. Vous avez aussi quelqu’un sur votre coeur; cette personne est ici: Votre mari. Vous pensez, si Dieu peut me dire ce qui cloche chez votre mari, croirez-vous cela? Son dos. C’est vrai. Voici autre chose, je vois apparaître un enfant. Vous priez et vous êtes intéressée à un enfant; il y a quelque chose qui cloche chez cet enfant-là. C’est qu’il n’apprend pas très bien. C’est vrai: AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces choses sont-elles vraies? Acceptez-vous tout cela comme un ticket de délivrance de la part de Dieu pour vous? Allez, et il en sera juste comme vous avez cru. Dieu...?...

[85] Croyez-vous? Ayez foi; ayez foi. Je ne vous connais pas; nous ne nous connaissons pas, Madame? Vous m’avez rencontré auparavant et vous me connaissez. Moi, je ne vous connais pas. Voyez, beaucoup de gens me connaissent juste pour être venus dans des réunions et avoir été à des endroits comme cela; mais je ne sais jamais, je ne sais rien à votre sujet. Voyez? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je le crois. Vous souffrez de la hernie; c’est ce qui vous dérange. Vous n’êtes pas de cette ville non plus, mais d’Alberta, d’une ville appelée Easton. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aiderait-il? Madame Braun. Maintenant, allez et soyez rétablie...?... Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Votre état est grave. Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale, c’est ce qu’a dit le médecin, c’était un genre d’homme fort, une maladie gynécologique. Et vous ne croyez pas dans les interventions chirurgicales. C’est pourquoi vous êtes venue vers moi pour que je prie pour vous. Et vous sentiez dans votre coeur, lorsque vous priiez, que si vous pouviez arriver à cette estrade et que je vous imposais les mains, vous n’auriez pas besoin d’intervention chirurgicale. Si c’est cela votre prière, levez la main. Comment est-ce que je sais ce que vous avez demandé à Dieu? Venez ici. Au Nom de Jésus-Christ, puisse le désir de cette femme lui être accordé. Amen. Ne doutez pas; croyez. Eh bien, vous m’êtes inconnue. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’est votre maladie? Pensez-vous que votre épaule se rétablira? Qu’avez-vous touché? Ça va maintenant. J’ai vu une femme plus grasse apparaître ici; vous étiez en train de prier. D’accord. Votre foi vous a sauvée maintenant. Qu’a-t-elle touché?

[86] Cette petite dame assise là avec un chapeau noir, en train de me regarder, oui, vous, votre gastrite vous a quittée maintenant. Allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous rétablit. C’est complètement terminé maintenant, allez manger. Elle souffrait de l’ulcère peptique de l’estomac, tout est fini. Qu’en est-il de ces maux de tête, vous assise là, jeune fille? Croyez-vous que Dieu peut guérir ces maux de tête et vous rétablir? Si c’est... Oui, vous aviez plus de foi que vous ne le pensiez, n’est-ce pas? Vos maux de tête s’arrêteront donc. Franchement, vous n’en souffrez plus maintenant. Qu’a-t-elle touché? Pensez-y donc: Qu’a-t-elle touché? Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Cette dame assise là tout au fond souffrant de l’arthrite, là, croyez-vous que Dieu vous rétablira, vous là au fond? Cette femme portant des lunettes, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais vous êtes assise là au fond en train de prier. Si c’est vrai, mettez-vous debout. Que Dieu vous bénisse; cela ne vous rendra jamais estropiée. Je vous demande de croire en Lui. Je ne connais pas ces gens, je ne les ai jamais vus. Mais mon Seigneur les connaît. L’homme assis, le deuxième à peu près à partir de la pièce là derrière, souffrant de la gastrite, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Acceptez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Avez-vous une carte de prière? Avez-vous une carte de prière? En avez-vous une? Vous n’en avez pas besoin. Amen. Dieu peut guérir le diabète, n’est-ce pas? Très bien. Allez en croyant. Ayez simplement foi. Il guérit aussi la nervosité. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Continuez à marcher, en disant: «Merci, Seigneur.» Croyez simplement de tout votre coeur. Venez. Il guérit l’arthrite; croyez-vous cela? Allez donc carrément de l’avant. Oui, oui. Juste un instant, quelque chose est arrivé. Venez ici. Evidemment, nous voyons que vous marchez avec une canne. Je ne mentionnerai pas cela. Mais votre diabète et votre maladie du coeur, croyez-vous que Dieu rétablira cela? Et... que... que vous guérirez? Croyez-vous cela? ...?... que Dieu vous guérira? Continuez d’avancer, en disant: «Merci, Seigneur.» Continuez; soyez bien portant. Dites: «Merci, Seigneur.»

[87] Croyez-vous, tout le monde? Ayez simplement foi; ne doutez pas; croyez de tout votre coeur. Qu’en est-il de cette affection de vésicule biliaire, vous debout là contre le mur? Vous avez un regard très sincère...?... Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Et c’est de cela que vous souffrez. C’est vrai, n’est-ce pas? Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Levez la main. Etait-ce cela votre maladie? Très bien, monsieur. Vous étiez assis là en train de prier, voulant que Dieu vous touche. Vous L’avez touché et Il m’a touché. Maintenant, Clarence, monsieur Roon, vous pouvez rentrer chez vous, rétabli. Dieu vous rétablit. C’est ça votre nom, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Je ne vous ai jamais vu. Croyez-vous? Combien parmi vous croient de tout leur coeur? Maintenant, c’est Christ qui est ici, mes amis. J’aimerais vous montrer quelque chose. Mes frères ici sont des hommes de Dieu. Ils ont le même droit que moi de prier pour les malades. Venez ici, frères; venez ici. Mettez-vous de part et d’autre, formez deux lignes, juste ici. J’aimerais que vous voyiez qu’après mon départ, vous n’avez pas à attendre mon retour. Il y a ici des hommes de Dieu qui prient aussi pour les malades. Formez simplement deux lignes ici maintenant, venez de deux côtés de moi. Je ne voudrais pas laisser à cette assemblée l’impression qu’il n’y a qu’un évangéliste qui doit passer par ici prier pour les malades. J’aimerais vous montrer que Dieu guérira les malades par les prières de ces hommes-ci.

[88] Combien ici ont des cartes de prière? Levez la main. On dirait qu’on a pris vos numéros. D’abord, toutes les cartes de la série A, alignez-vous ici. Non, attendez. Où avons-nous... avez-vous arrêté? O.K. Je... Très bien, que–qu’avant que nous mettions... juste un instant, sinon, nous serons tous embrouillés. Que ces gens qui sont ici, qui ont la carte de prière série A, se mettent en ligne. Que... A et B, mettez-vous en ligne ici, cette–cette section-ci; alignez-vous juste ici. A et B. Dans cette section-là, seulement... Juste un instant. Prenez juste le... juste ce côté-là, par là. Nous allons les prendre tous. Juste un instant. Juste un instant donc, que nous prenions tout le monde. Voyez? Nous allons–nous allons prendre tout le monde. Tous ceux qui sont de ce côté-ci avec la série A et la série B...?... Maintenant, il nous faudra faire passer ceux-ci de l’autre côté par derrière, lorsque nous les prenons. Voyez-vous? Il nous faut prendre un côté à la fois. Tous ceux qui ont la série A et B, alignez-vous de ce côté-ci. Très bien. Maintenant, aussitôt que ce côté-ci sera terminé, que ceux qui sont dans la rangée du milieu passent de ce côté-ci, après qu’ils auront dégagé. Et aussitôt qu’ils auront dégagé, que ce côté passe. Que tout celui qui croit et qui passe ici, avec toute la foi en Dieu... Avez-vous peur? «N’ayez pas peur, c’est Moi», a dit le Seigneur Jésus. Vous croyez que c’est Lui, n’est-ce pas? Combien croient que c’est Lui? Maintenant, regardez, s’Il est ici, juste parce qu’Il a fait de moi un voyant, Il a fait de ces hommes des prédicateurs. Voyez? Ils ont le même Esprit que moi, le même Dieu, le même Saint-Esprit, la même responsabilité devant Dieu de prier pour les malades; les mêmes mains, le même Esprit. Ils sont oints...?... Nous allons nous tenir ici ensemble et prier pour chacun de vous alors que vous passez, vous imposer les mains. Et lorsque vous passerez par ici, agissez comme étant guéris. Passez par ici en disant: «Merci, Seigneur.» Et retournez là dans l’assistance et voyez vos gastrites et toutes ces autres choses vous quitter. Croyez-vous cela?

[89] Prions maintenant ensemble alors que nous avons nos têtes inclinées. Seigneur Jésus, Tu es ici. Tu as prouvé que Tu es ici, Seigneur, dans toute cette salle, parlant aux gens, les appelant. Et Tes serviteurs se tiennent ici, Seigneur. Et j’aimerais que ces gens ici sachent que Tes serviteurs... qu’ils n’ont pas à attendre qu’une personne spéciale passe par ici, un évangéliste spécial. Mais, ô Dieu, ils peuvent aller appeler leur pasteur. Ce sont Tes serviteurs, et ils sont ici comme je les appelle, comme de vrais soldats, ils se sont tenus ici devant l’assemblée. Ce sont des croyants; ils sont prêts, oints pour imposer les mains aux malades. Et, Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus, qui est notre Sauveur, qui est ici parmi nous ce soir, oins-nous, Seigneur. Oins-nous de Ton Saint-Esprit, de telle manière que lorsque nous imposerons les mains à ces gens-ci, que les bénédictions de Dieu viennent sur eux, que chacun d’eux soit guéri. Accorde-le, Seigneur. Nous commençons à les faire passer par ici, à prier pour eux, au Nom de Jésus-Christ. Et, Satan, nous avons un mot pour toi; nous voulons te dire que tu as séduit les gens aussi longtemps que tu le pouvais. Tu n’as aucun droit légal de les retenir. Jésus-Christ t’a dépouillé de chaque droit que tu avais lorsqu’Il est ressuscité d’entre les morts. Il t’a vaincu, et tu n’es qu’un bluffeur. Il est ici ce soir pour dénoncer ton bluff, t’exposer et te dire qui tu es. Et tu ne peux pas retenir cette assistance plus longtemps. Nous prenons cette assistance, ces gens malades ici, les enfants de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, pour te chasser loin d’eux; et tu devras les quitter. Nous allons leur imposer les mains pour accomplir la Parole de Dieu. Lorsqu’ils passeront par ici, leurs coeurs seront remplis de la gloire de Dieu et ils sortiront d’ici en louant Dieu. Ils seront guéris, et il y aura un réveil. Ô Dieu, accorde-le, au Nom de Jésus-Christ; qu’il en soit ainsi, par Jésus-Christ notre Seigneur.

[90] Maintenant, alors que l’assemblée a la tête inclinée, si vous ne pouvez pas prier, chantez pendant que quelqu’un conduit les chants. Crois seulement, seul... Maintenant, tout le monde, quand vous passerez, croyez donc en passant. Priez, frères...?... [Pendant que les gens passent dans la ligne de prière, les paroles de frère Branham ne sont pas toujours perceptibles.–N.D.E.] Au Nom de...?... Au Nom de...?... Au Nom de Jésus... Au Nom de Jésus... Au Nom... Au Nom de Jésus...?... En Ton Nom, nous croyons...?... Au Nom de Jésus, accorde la guérison de mon... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[91] Oh! Combien j’aime Jésus! Ne L’aimez-vous pas? N’est-Il pas merveilleux? Ne...?... Combien... Ceci est pour moi comme le Ciel. Pouvez-vous... Oh! je ne suis pas sous émotion, pas... Je n’exagère pas. Mais j’éprouve vraiment un sentiment très doux, c’est juste comme si le Père céleste disait: «Ça a été bien fait.» A-t-on prié pour tout le monde? Combien croient qu’ils vont maintenant se rétablir? Levez... Tout le monde. Regardez, l’Esprit de Dieu dans la réunion, Il parcourt, c’est exactement ce qu’Il a dit. Il n’y a qu’une seule chose qui l’en empêche. Si nous ne croyons pas vraiment cela, ça n’arrivera pas. Si vous croyez effectivement cela, ça doit arriver; c’est déjà arrivé. Voyez? C’est une oeuvre achevée. Oh! n’est-Il pas merveilleux? Oh! Je L’aime vraiment. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le... Cal-... [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade.–N.D.E.] A-t-elle terminé? Qu’est-ce qui ne va pas avec la jeune fille? Elle est tout agitée...?... [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime.–N.D.E.] Je L’aime, Parce que...... acquit...?... (...?... posez les...?... [Frère Branham parle à quelqu’un.–N.D.E.]) ...salut. Sur le... Cal-... Inclinons simplement la tête un instant. Père céleste, je sais qu’il y a dans l’assistance quelqu’un qui est... Satan a lié, et il cherche à retenir cette femme. Ô Dieu, accorde qu’il la quitte. Une personne aimable, pourquoi ne devrait-elle pas être libre? Je Te prie d’accorder cela, Père, par Jésus, Ton Fils, nous le demandons. Amen. Je... je... Parce qu’Il m’aima le premier, Acquit mon salut, Sur le... Cal-...

[92] Y a-t-il ici un pécheur qui aimerait accepter Christ comme son Sauveur? Dans la Présence de Dieu maintenant, voudriez-vous vous lever pour dire: «Je L’accepte comme mon Sauveur»? Y en aurait-il un ici qui a rétrogradé et qui aimerait revenir à Dieu maintenant même sous l’onction du Saint-Esprit? Que Dieu vous bénisse, fils. Que Dieu vous l’accorde. Au Nom de Jésus-Christ, je vous donne le désir de votre coeur. Retournez maintenant à la maison de Dieu, invoquant Son Nom, et soyez-Lui fidèle. Pasteur, j’apprécie certainement cette précieuse communion. Pourquoi n’avez-vous pas demandé? Ça, c’est un pasteur. Il a laissé son assemblée passer et il n’a pas demandé pour lui-même. Ce saignement s’arrêtera. Qu’Il vous bénisse, frère. J’ai saisi sa main ici et une vibration s’est fait sentir. Et cela a montré un cancer; vous serez guéri maintenant. Il ne m’a point dit un mot à ce sujet, Il n’a point mentionné cela. Je viens simplement de saisir cela en lui serrant la main. Que Dieu vous bénisse, pasteur. Que Dieu vous bénisse, assemblée. Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons au... Jé-... Que Dieu bénisse chacun de vous, mes frères. Que Dieu vous bénisse, frères. Jusque... (Que Dieu vous bénisse, frère...?...) Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons... (Dieu, au... Jésus...?...) Que Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons une fois de plus Alors que je vous remets à votre pasteur, inclinons la tête et chantons cela doucement: Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons... Que le Dieu du Ciel soit toujours avec vous, et qu’Il vous accorde toujours Sa grâce. Je prierai pour vous. Priez pour moi jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. Nous rencontrer où? ...aux pieds de Jésus. Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. Que Dieu vous bénisse, pasteur. Qu’Il vous bénisse...?...



CODE: 61-0519
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] Merci beaucoup. Que le Seigneur vous bénisse. Bonsoir. C’est un privilège d’être ici ce soir, une fois de plus, à Dawson Creek. Il y a quelques neuf ans, j’ai eu un... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] une issue... une belle occasion auparavant. J’étais ici pour un peu de vacances et j’ai prêché de l’autre côté de la rue, quelque part ici. Je suis tout embrouillé. La ville a connu une extension depuis la dernière fois que j’étais ici à... le frère Hunter, j’avais tenu des réunions pour lui. Puis, on avait décidé que si le Seigneur m’accordait encore des vacances, eh bien, je reviendrais par ici. J’ai donc voulu faire honneur à notre Seigneur et–et avoir communion avec les frères et soeurs de la même précieuse foi. Il m’a donc été accordé de m’arrêter pour trois soirées dans cette belle petite ville ici appelée Dawson Creek. Et je me réjouis vraiment de faire rapport que nous nous sommes arrêtés trois soirées dans la ville voisine, Grande Prairie, et que notre Seigneur nous a beaucoup bénis là-bas. Et nous en sommes très reconnaissants. Et nous croyons qu’Il fera bien la même chose ici. En effet, Il est juste le même Dieu ici qu’Il l’est là-bas. Et Il est–Il est simplement Dieu partout.

[2] Ainsi donc, je me suis dit que ce soir... Généralement, lorsque je suis aux Etats-Unis et parmi les gens que je connais, vous savez, et que j’ai eu plusieurs réunions, je prends généralement un certain sujet et je parle un peu, mais... Et puis, de grandes compagnes, eh bien, l’organisateur généralement parle. Alors, moi, j’arrive simplement de la pièce où je priais, j’entre, je parle environ cinq, dix minutes et ensuite je forme la ligne de prière. Mais ce soir, je pense et... nous pouvons juste nous parler les uns aux autres pendant un instant pour nous familiariser davantage. Et puis, je pense que ce serait mieux si seulement nous nous connaissions mieux. Et nous savons que nous sommes chrétiens et concitoyens du Royaume des cieux. Et puis, comme c’est ainsi, et que peut-être jamais de la vie nous ne nous sommes rencontrés auparavant, eh bien, c’est bien si nous faisons connaissance un peu plus. Je me dis qu’en faisant cela, ça pourrait être un moment glorieux pour moi de–de faire votre connaissance en introduisant pour ainsi dire les réunions. Je pense que le micro s’est éteint quelque part. Je... pas sûr, mais je–j’ai entendu ma voix cesser de faire écho là. Ainsi donc, je suis revenu. Je pensais donc pouvoir vous donner un peu un petit rapport financier de la réunion.

[3] Généralement, lorsque nous entrons dans une ville ou dans une nation... Le Seigneur m’a permis d’aller pratiquement dans chaque nation au monde tenir des réunions. Et nous Lui sommes très reconnaissant pour cette opportunité. N’ayant pas l’instruction et autres qu’il faut pour être un prédicateur, Il m’a accordé, par Sa grâce, un autre moyen pour parler à Son peuple: c’est de leur présenter une Ecriture sur «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement», le glorieux Seigneur Jésus ressuscité. Et par là, en ayant des visions, ce qui a été un... quelque chose que j’ai eu le privilège de voir de la part de Dieu depuis l’enfance... Sans doute que beaucoup parmi vous ici ont lu les livres et autres sur le témoignage de ma vie, et peut-être qu’ils ont assisté à l’une des réunions.

[4] Mais les visions ne guérissent personne. Personne ne peut guérir l’autre. Et la partie principale de mes réunions est fondée, évidemment, sur le salut. La guérison divine est de moindre importance. Et personne ne peut jamais se spécialiser en ce qui est d’une moindre importance. Mais environ quatre-vingt-six pour cent du ministère de notre Seigneur, c’était la guérison divine. Il a fait cela pour attirer le regard des gens. Comme un précieux ami à moi, un des... mes premiers organisateurs, il a été avec moi jusqu’à ce qu’il était devenu trop vieux pour partir. Je pense que l’une de ses églises se trouve ici dans la ville, c’est appelé l’Alliance Chrétienne Missionnaire. Docteur F.F. Bosworth. Il me disait, il disait: «Frère Branham, la guérison divine, c’est l’appât qu’on met à l’hameçon. On ne montre jamais au poisson l’hameçon, on lui montre l’appât. Il saisit l’appât et se fait prendre par l’hameçon.» C’est donc un peu comme ça que la guérison divine est utilisée. Nous... Le Seigneur fait quelque chose pour montrer qu’Il est présent. Et quand le–le regard des gens est captivé pour voir la Présence du vrai Dieu qui les a créés et qui les jugera au Jugement, ils sont alors disposés à venir s’aligner sur Lui. Je suis donc reconnaissant de l’occasion.

[5] En procédant ainsi, souvent les auditoires grossissent, et nous leur distribuons une carte de prière pour avoir un numéro, ensuite nous appelons ces numéros à l’estrade et nous prions pour eux. Or, je n’ai jamais guéri quelqu’un de toute ma vie. Mais j’ai vu le Seigneur en guérir des dizaines de milliers, les attestations des médecins et de grands hôpitaux comme les Mayo à l’appui. Et–et, à ce jour, je L’ai vu dans mon court ministère de vingt-huit ans pour Lui, avec des attestations à l’appui, ressusciter quatre personnes mortes, qui étaient déjà au-delà du rideau de temps et qui ont été ressuscitées. Nous en avons des attestations de médecins qui–qui les avaient déclarées mortes, et elles étaient revenues à la vie. Et souvent, elles avaient été vues en vision. C’est comme le cas en Norvège... ou, je pense, en Finlande, il y a quelques années. Il avait été vu en vision trois ou quatre ans avant que cela arrive. J’avais demandé à tout le monde de noter cela dans sa Bible à travers les nations et tout. Et quand cela s’est accompli, ils ont alors vu que c’était vrai.

[6] Je crois vraiment que les dons et les appels sont sans repentir. Je crois qu’il y a des dons qui viennent de Dieu. Et je crois que chaque église locale doit avoir neuf dons spirituels en opération en son sein, accordant... conformément à 1 Corinthiens, chapitre 12. Maintenant, nous sommes, selon ma façon d’enseigner... je ne suis membre d’aucune organisation. J’ai été une fois membre et j’ai été ordonné dans l’église baptiste missionnaire. Et ensuite, j’y ai renoncé, non pas parce qu’il y avait quelque chose de faux avec cette église, mais parce que je pouvais me tenir parmi les gens, à la brèche, et être le frère de tous.

[7] Et le peu d’influence que j’ai eue... j’ai pu recevoir de la part du Seigneur, elle ne devrait pas être attribuée à une certaine organisation, mais elle l’est pour toutes les églises et pour tout le monde. Et ça a été mon choix de procéder ainsi. C’est un grand privilège ce soir d’être dans cette église, cette organisation ici qui–qui est le propriétaire de cette église. Comme je l’ai compris, c’est l’Eglise unie. Je ne crois pas avoir déjà eu le privilège de parler depuis le... auparavant à partir d’une chaire de l’Eglise unie. Et je considère ceci comme un grand privilège. J’espère que Dieu bénira ce conseil des administrateurs qui nous a permis d’avoir ce beau bâtiment pour adorer Dieu. Que le Seigneur bénisse ces frères. Qu’Il bénisse le pasteur. Que cela devienne une église puissante, puissante, plus que... plus qu’elle ne l’est maintenant, si c’est possible. Et que chaque église qui est représentée ici... Nous représentons une seule chose, c’est Christ. Et ils... Je pense qu’Il est l’objet principal de notre adoration et de notre consécration. Certains vont d’un côté, les autres de l’autre.

[8] C’est comme une fois, je suis entré dans un bâtiment, il y avait un–un prédicateur méthodiste, révérend Arnie Clagg. J’étais alors un prédicateur baptiste. Monsieur Bohanon était assis là, Charlie Bohanon, qui était autrefois un maître maçon. Il était le surintendant de la compagnie pour laquelle je travaillais. Père Halpin, un prêtre irlandais, est entré. Et il a dit: «Maintenant, que devrions-nous tous faire donc? Nous sommes tous assis ensemble.» Et le vieux prêtre a fait un–un commentaire qui m’est toujours resté très bien collé. Il a pris un morceau de papier, il a dessiné un petit bloc et il a écrit: «Los Angeles.» Il a dit... Et ensuite, il a tracé plusieurs lignes qui se dirigeaient vers Los Angeles. Il a dit: «Eh bien, voici Billy.» C’était moi. Il a dit: «Il emprunte ce que nous appelons le chemin de Pennsylvanie.» Il a dit: «Voici frère Clagg, et lui suit celui qu’on appelle le chemin du sud.» Et divers autres chemins s’y dirigeaient. Il a dit: «Eux tous mènent à Los Angeles. Restez simplement à bord de votre train.» Je me suis alors dit qu’en un–un temps comme celui-là, c’était un très bon commentaire de la part d’un prêtre irlandais. Et alors, c’est... il y a là beaucoup de vérité malgré tout.

[9] L’essentiel, ce n’est pas ce que vous croyez, mais Celui en qui vous croyez. C’est ça. Et nous croyons ce soir que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est né de la vierge Marie, qu’Il a souffert sous Pilate, qu’Il a été crucifié, Il est ressuscité le troisième jour, Il est monté au Ciel, Il est assis à la droite de la Majesté divine ce soir, vivant à jamais là pour intercéder sur base de notre confession. Donc, Il ne peut pas intercéder pour nous avant que nous confessions d’abord qu’Il a accompli cette oeuvre; c’est une oeuvre achevée. Or, je peux faire cette déclaration, que toute la guérison, tout le salut, c’est–c’est ce que Dieu a accompli pour nous par Christ. C’est une oeuvre déjà achevée. Eh bien, gardez cela à l’esprit alors qu’on va prier pour vous, ou dites à vos amis qu’il n’y a rien que nous puissions faire pour améliorer cela, rien que nous puissions faire pour faire prospérer cela. Tout ce que nous pouvons faire, c’est enseigner cela (Voyez?), que c’est déjà achevé. Dieu Lui-même l’a fait pour nous au Calvaire. Et là, «Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est au passé. Maintenant, c’est à vous et moi de nous approprier la foi, en nous-mêmes, d’accepter ce que Christ a accompli pour nous. Et au moment où nous acceptons cela et que nous confessons qu’Il l’a accompli, alors Il est assis à la droite de Dieu pour intercéder sur base de notre confession.

[10] Or, le mot confession là dans le... c’est le même mot (les prédicateurs ici le savent) que professer, mais professer et confesser, ça dit la même chose. Professer, c’est effectivement confesser la chose. Cela vient du même mot grec. Et nous savons que cela... Nous devons confesser qu’Il a déjà accompli cela, et Il ne peut pas le faire avant que nous le confessions. Et alors, Il est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de ce que nous confessons qu’Il a déjà fait pour nous. Cela constitue la foi dans une oeuvre achevée, que Christ a accomplie pour nous au Calvaire. Aussi simple que ça. Eh bien, c’est l’Evangile pur.

[11] Eh bien, aujourd’hui, quand vous parlez de la guérison divine, c’est plutôt quelque chose de délicat parmi plusieurs églises. Ce que je... Dans notre... en Amérique, et beaucoup parmi vous les presbytériens le savent, il y a une grande recherche en cours, et–et les journaux à travers le pays et tout en parlent, que nous devons retourner (l’Eglise presbytérienne) à l’enseignement apostolique primitif sur le baptême du Saint-Esprit, le parler en langues, la tenue des services de guérison et autres, dans des réunions. Beaucoup de grandes églises aux Etats-Unis essaient de revenir à ce programme-là. Le célèbre Billy Graham dans une récente déclaration, dans un sermon, a dit: «Nous ne pouvons plus davantage ignorer l’Eglise pentecôtiste, a-t-il dit, parce que c’est l’une des grandes églises prospères.» En fait, l’Eglise pentecôtiste a prospéré plus que toutes les églises mises ensemble, les organisations pentecôtistes. Our Sunday Visitor, un journal catholique, a déclaré l’année passée que l’Eglise catholique universelle a annoncé un million de convertis le dernier soir... l’année passée. Mais l’Eglise pentecôtiste avait enregistré un million cinq cent mille convertis l’année passée, elle seule. Cela dépasse donc toutes les églises, grâce à son association évangélique à travers le monde. Et, évidemment, ce sont des prédicateurs bien connus, et–et combien sont ceux dont nous ne savons rien.

[12] Eh bien, mais la Pentecôte n’est pas une–une organisation. La Pentecôte est une expérience que tout croyant expérimente. La Pentecôte n’est pas une organisation. La Pentecôte est une expérience. Elle est pour l’Eglise anglicane, pour l’Eglise unie, pour les méthodistes, pour les baptistes, et les presbytériens. «Que celui qui veut vienne.» C’est une restauration au Message apostolique, qui est l’Eglise catholique elle-même qui avait commencé autrefois. L’Eglise catholique, l’Eglise catholique primitive était une église pentecôtiste. Et puis, évidemment, elle s’est formée en organisation en l’an 300 après le... au–au Concile de Nicée, cela a formé ce qu’on a appelé l’organisation de la grande église chrétienne universelle. Et de là sont sortis ensuite Martin Luther, John Wesley et, oh! les autres jusqu’à ce que nous ayons présentement neuf cents et quelques différentes organisations. Mais l’arrière-plan de tout le christianisme, c’est la Pentecôte. Et si c’était là la pensée de Dieu pour l’Eglise au début? Dieu étant infaillible, Il ne peut pas changer. C’est Sa conception de l’Eglise aujourd’hui.

[13] Et c’est une expérience que tout homme peut avoir, tout membre de n’importe laquelle de ces organisations. Il peut avoir la même expérience dans l’organisation où il se trouve. L’essentiel, c’est seulement recevoir l’expérience. Eh bien, nous aimerions dire davantage que, chaque soir, les jeunes gens viendront, et principalement mon fils, et ils donneront une carte de prière aux gens. Il prend les cartes de prière, il se tient devant vous et les bat toutes. Et il donne à quelqu’un une carte de prière, celui qui en veut. Eh bien, nous tâcherons d’être ici demain soir, pas plus tard que dix-neuf heures trente; ainsi, nous n’allons pas interrompre les services. Le soir donc, nous arrivons, nous n’avons aucun moyen de savoir à partir d’où nous allons appeler. Nous ne savons où ça peut être; nous pourrons commencer de 1 à 15, 20. Ou peut-être compter à rebours à partir de 20. Ou commencer à partir de 50 et aller dans tel sens, dans tel autre, donc les mêler ensemble pour que les gens ne se rassemblent et disent: «Eh bien, si je n’ai pas tel numéro... si je n’ai pas de 95 à 100, j’aimerais... je n’en veux pas.» Voyez? Mais vous ne savez pas à partir d’où on va appeler. Nous attendons d’arriver là.

[14] Et puis, cela amène simplement l’Esprit à commencer à se mouvoir dans des salles. Alors, là dans l’auditoire, les gens commencent à croire en Dieu, et le Saint-Esprit va directement dans l’assistance, Il désigne, Il les désigne directement là dans l’auditoire, où qu’ils soient. Donc, le Saint-Esprit n’est pas lié par une carte de prière ou autre. La carte de prière, c’est simplement un numéro pour éviter que cela... Vous direz... Je dirais ce soir, probablement deux cents personnes ici présentes, je ne–ne... pas très fameux en évaluation des foules. Mais je dirais éventuellement, peut-être cent cinquante, deux cents personnes. Eh bien, alors, si c’est ça, je dirais que dans ce petit groupe, il y a probablement cinquante personnes qui aimeraient qu’on prie pour elles. Demandons-le simplement. Combien ici sont... souffrent d’une maladie et aimeraient que Dieu les guérisse? Levez la main. Tous... partout. Voyez? Plus de la moitié. Eh bien, qui sera le premier à monter à l’estrade? Il... C’est là que vous avez... Il nous faut avoir les cartes ou un certain procédé pour nous y prendre. Donc, demain matin, d’après ce que j’ai appris, à neuf heures à l’hôtel Windsor, il y aura un petit-déjeuner... (Est-ce que... je pense que vous l’avez déjà annoncé, n’est-ce pas, frère?) C’est bien. Et je dois parler (Est-ce vrai?) au petit-déjeuner. Je serai content de vous voir venir. Je pense que c’est un petit-déjeuner ouvert à tous–tous. Nous serons contents de vous voir venir. Et–et–et puis, demain soir encore, à dix-neuf heures trente.

[15] Eh bien, inclinons un petit instant la tête pendant que nous parlons à l’Auteur du Livre que nous allons lire. Bienveillant Dieu puissant, avant qu’il y ait même un atome dans l’air ou une molécule dans un atome, Tu étais Dieu. Et dans ce grand Etre appelé Dieu, il y avait des attributs. Il y avait un attribut de devenir Père, un attribut de devenir Dieu, un attribut de devenir un Guérisseur, un attribut de devenir un Sauveur. Et il n’y avait rien à sauver ni rien pour T’adorer; ainsi, Tu étais juste la grande Fontaine de toute intelligence. Et Tu as créé les anges, alors Tu es devenu Dieu. Et puis, après cela, Tu as créé l’homme et tout. L’homme est tombé, et le grand attribut de Dieu se manifeste ce soir en tant que Sauveur. En créant l’homme, Tu es devenu Père. Et alors, l’homme est tombé malade suite à sa chute; c’est pourquoi le grand attribut de Dieu, qui est de devenir Guérisseur, se manifeste maintenant sur la terre en tant que Christ le Guérisseur.

[16] Combien nous sommes reconnaissants pour ces attributs qui sont ma... qui ont été manifestés dans nos propres vies. Nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie, car quelque chose s’est passé en nous, qui nous a fait passer des choses du monde à l’union en tant que fils et filles du Dieu vivant et Tout-Puissant. Nos coeurs tressaillent de joie à cause de cette expérience. Nous sommes heureux, Père, nous cherchons à nous associer avec les autres, afin que les autres puissent se réjouir de ces grandes bénédictions de la rédemption qui nous ont été accordées par la souffrance de notre Seigneur. Le salut des âmes, le Saint-Esprit pour oeuvrer parmi les gens, voir les guérisons et les miracles s’opérer, ainsi que la main du Dieu vivant agir parmi nous, nous en sommes très reconnaissants. Père, je Te prie de bénir nos frères et nos soeurs à Dawson Creek, et dans les régions avoisinantes. Qu’il n’y ait pas une personne malade ou affligée parmi nous à la fin des réunions.

[17] Bénis Tes prédicateurs, Seigneur. Que l’impact de notre rassemblement déclenche un réveil à l’ancienne mode à travers la–la province, et que de grands signes et de grands prodiges puissent accompagner ce réveil. Nous croyons que nous vivons au temps de la fin, Père, comme nous sommes à la fin de ce jour, ce jour de vingt-quatre heures. Nous croyons que comme le soleil se couche au... à l’horizon occidental, que le soleil de la civilisation aussi se couche, et que la fin du temps est proche, le Fils de la justice est prêt à se lever avec la guérison sous Ses ailes. Accorde, ô Seigneur, que ceci soit des choses vitales pour les gens, qu’ils puissent saisir ces petites vérités et s’y accrocher, et se souvenir qu’un jour, chacun de nous aura à se tenir dans Ton auguste Présence et rendre compte de chaque pensée qui a traversé nos esprits. Donne-moi donc et à mes frères ainsi qu’à Tes enfants sur terre, des pensées pures, saintes et fidèles, afin que nous ne puissions pas nous détacher de Tes Paroles, sachant que Ta Parole est la Vérité et que Tu es le Dieu infini, infaillible, omniprésent, omniscient... et omnipotent.

[18] Et puis, Père, Tu sais toutes choses et Tu es omniprésent pour–pour faire pour nous ce qui est infiniment, abondamment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Et nous croyons que Tu nous l’accorderas. Et, ô Père divin, fais ici ce soir parmi les gens quelque chose qui sonnera une grande alarme dans cette petite ville. Accorde-le, Père; que les coeurs de chrétiens soient éveillés. Et le dimanche, que chaque église soit bondée jusqu’à ses limites, que les pécheurs se repentent, que de grandes réunions de guérison soient en cours partout. Qu’à travers la région on sache qu’il y a un réveil du Dieu vivant à Dawson Creek, en Colombie-Britannique. Père divin, quant à moi, je me dépose sur l’autel. Utilise cela, Seigneur, comme bon te semble. Nous le faisons tous. Et nous réclamons Tes bénédictions alors que nous attendons impatiemment Ta Parole. Nous prions, au Nom de Jésus. Amen.

[19] Maintenant, juste comme contexte, j’aimerais lire dans Saint Jean 12.20 et 21. Je prends un petit passage des Ecritures familier, juste pour parler, pas prêcher, parce que je suis–je suis... j’aimerais juste vous parler d’une façon, juste présenter cela afin que vous voyiez. Et faisons-en un tableau. Je crois, la Bible dit: «Venez et plaidons, dit l’Eternel», dans–dans Esaïe, chapitre 18. «Venez et plaidons, dit l’Eternel.» Or, je pense que c’est ce que nous devrions faire, discuter. Ainsi, pour avoir–avoir un contexte, j’aimerais lire ce verset. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et puis, dans Hébreux 13.8, nous lisons ce verset-ci: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[20] Maintenant, c’est bien là une question. Et alors, pour dispenser correctement ceci et en donner une bonne interprétation, la meilleure à ma connaissance, c’est que nous sommes... Tous nous savons, en tant que croyants chrétiens, qu’un jour nous allons absolument nous tenir dans la Présence de Dieu. Nous le savons. Nous devons nous tenir dans Sa Présence, car nous sommes des créatures de Sa création. Et en tant que chrétiens, nous croyons que cette Bible est la Parole infaillible de Dieu. Je suis... Si je ne peux pas accepter Cela, chaque Mot, alors je–je ne peux pas avoir foi. Vous pouvez... vous ne pouvez pas avoir foi dans quelque chose dont vous–dont vous doutez, car il vous faut–il vous faut avoir foi dans quelque chose que vous croyez. Si donc la Parole se contredit, ou si Elle était adressée à un autre âge, ou à un autre peuple, les écrits qui sont là-dedans, que certains passages des Ecritures sont vrais et d’autres pas, comme les gens aimeraient nous le faire croire, ou essaient de le faire, alors pour moi, ce n’est même pas... c’est–c’est la chose qui suscite le plus de confusion. Je–je ne préférerais même pas l’avoir chez moi. En effet, je ne permets pas que la littérature du monde entre chez moi. Et si ce Livre se contredit, ou s’Il promet quelque chose qu’Il ne peut pas soutenir, alors je... ce–ce n’est pas la Parole de Dieu.

[21] Eh bien, rappelez-vous, Dieu est infini, et Il est Tout-Puissant. Il est omnipotent, car Il est omniscient... ou, et... Remarquez donc. Cette Parole est donc la Vérité. Et si Elle est la Vérité, c’est la Parole de Dieu. Et aucun homme ne vaut plus que sa parole. Nous aimons toujours signer des contrats les uns avec les autres. Mais pour moi, on dirait que, chaque fois, si je signe un contrat avec un homme en qui je n’ai pas tellement confiance... mais si j’ai confiance en un homme, nous ne signons pas de contrat, notre parole sert de base. Votre parole vous lie. Et si je ne peux pas vous dire la vérité, alors ma parole n’est pas valable. Et si Dieu nous a dit quelque chose qui n’est pas la vérité, alors ce n’est pas la Parole de Dieu, ou Il ne peut pas être Dieu. Comment peut-Il être le Dieu infini, et ensuite dire quelque chose de faux? Voyez? Je crois donc que Ceci est la Parole de Dieu et qu’une bonne attitude mentale envers n’importe laquelle de ces promesses divines qui sont là-dedans amènera cela à s’accomplir.

[22] Eh bien, je peux... il y a... Je dis qu’il y a peut-être là-dedans des promesses que je ne pourrais pas faire s’accomplir. Par exemple, comme Enoch qui a marché avec Dieu cinq cents ans et effectua une promenade un après-midi, rentra à la Maison avec Lui sans mourir. Je souhaiterais avoir ce genre de foi. Mais je n’aimerais pas faire obstacle à quelqu’un d’autre qui a ce genre de foi. Nous devons donc croire que c’est la Parole de Dieu. Eh bien, observez ceci. Ces Grecs ont bien exprimé le désir de chaque personne qui a déjà entendu parler de Jésus-Christ. En effet, ils ont dit dans leur... ce qu’ils voulaient, c’était: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Ils ne voulaient pas L’entendre enseigner. Ils n’ont pas réclamé de voir l’un de ces miracles. Ils n’ont pas dit: «Faites-nous voir Ton... les miracles de Jésus. Que je L’entende enseigner un moment.» Ils ont dit: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[23] Eh bien, ils étaient enthousiasmés, car ils avaient entendu parler de Lui. Or, «la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» Eh bien, «au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Ils étaient donc venus voir la Parole faite chair. Christ était la Parole de Dieu faite chair. Eh bien, s’Il l’a été alors, qu’Il a permis à ces gens de voir Christ, et que nous, ce soir, nous désirons Le voir, alors pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir tout comme eux L’avaient vu? Eh bien, combien ici aimeraient dire: «J’aimerais voir Jésus»? Faites voir les mains. C’est pratiquement toute l’assistance, que vous soyez chrétien, pécheur ou non: «J’aimerais voir Jésus.»

[24] Eh bien, si c’est cela notre désir, et c’est le même désir qu’avaient ces Grecs qui étaient montés à la fête (c’était la fête de la Pentecôte), et quand ils sont montés, leur désir... Ils avaient entendu parler de Lui, mais ils voulaient Le voir. Alors, leur désir a été satisfait quand ils ont présenté cette requête par un serviteur de Christ. Donc, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pouvons-nous donc voir notre désir être satisfait comme eux, s’Il est le même? Ne devrions-nous pas Le voir exactement comme eux? Si ce n’est pas le cas, alors il y a quelque chose qui cloche avec Sa Parole. Car Il a dit ici qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, alors, si nous L’attendons ce soir... Et permettez-moi de donner une autre promesse; en fait, je vais tâcher de ne pas prendre trop de votre temps. En effet, je sais que vous êtes des fermiers et que vous devez semer vos semences et autres. Et je–je n’aimerais pas prendre cela. Mais nous avons ici des Semences qui produisent un genre différent de Vie. Ainsi, prenons ces Semences et déposons-les dans nos coeurs, car Elles ont la Vie Eternelle pour tous ceux qui accepteront Cela et croiront Cela.

[25] Eh bien, Jésus a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Eh bien, cela doit donc L’amener devant nous maintenant. S’Il est donc ici, le Christ invisible, alors pourquoi ne pouvons-nous donc pas Le voir comme ces Grecs qui avaient désiré Le voir? En effet, Il est le même à tout point de vue sauf le corps cardinal... le corps physique plutôt. Il est le même Christ. Eh bien, comment saurions-nous qu’Il est ici? Comment comprendrions-nous qu’Il est ici? Eh bien, Il a fait ce genre de promesses: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Eh bien, Il a promis d’être dans Son Eglise, de travailler avec eux: «Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» C’est Saint Jean, chapitre 14, je pense, le verset 8. Nous pouvons faire davantage qu’Il pouvait... La version King James rend cela par de plus grandes, mais dans la version originelle, c’est davantage; en effet, il n’y a rien de plus grand. Il a guéri les malades, Il a ressuscité les morts, Il a arrêté le cours de la nature. Mais là, Il était dans un seul Homme, Dieu y était alors; maintenant, Il est dans Son Eglise universelle. Il peut donc faire davantage par l’Eglise plus qu’Il ne pouvait faire juste dans un seul Homme.

[26] Eh bien, quel genre de personne attendrions-nous... si nous cherchions à trouver Jésus à Dawson ce soir? Vous aimeriez Le voir; alors, quel genre de personne attendrions-nous? Chercherions-nous quelqu’un habillé de façon étrange, un homme revêtu d’habits ecclésiastiques, tels que des robes ou des cols retournés ou d’autres... religieux? Non. Car Jésus portait des habits ordinaires. Il... Chercherions-nous quelqu’un d’un aspect différent de toute autre personne? Non. Il était un Homme. Il avait l’aspect d’un homme ordinaire. Il allait çà et là parmi les hommes; tout le monde savait qu’Il n’était qu’un Homme ordinaire. C’est là que les Juifs n’ont pas pu comprendre qu’Il était... qu’Il se faisait Dieu, et pourtant Il était un Homme. En effet, ils connaissaient Sa–Sa mère, Ses frères et Ses soeurs. Et ils se demandaient d’où Lui venait toute sa grande sagesse, d’où cela venait. Il n’avait fréquenté aucune école. Il... ou... Lui étant un–un instructeur. Rien ne nous renseigne qu’Il ait passé un seul jour dans une école quelque part. Il nous est juste rapporté que même les apôtres, eux tous étaient plus ou moins illettrés, des hommes du peuple sans instruction. Celui à qui il avait plu à Christ de remettre les clés du Royaume ne pouvait même pas signer de son propre nom.

[27] Je ne cherche pas à soutenir l’ignorance. J’essaie simplement de vous dire que nous ne pouvons pas instruire les gens pour qu’ils voient Dieu. On ne connaît pas Dieu par l’instruction ou la science ou... Il est connu uniquement par la foi. C’est l’unique moyen pour vous de Le trouver, c’est en croyant en Lui. C’est là le programme qu’Il a établi, afin que les gens non instruits et les gens instruits, ensemble, puissent avoir... jouir de la communion de Sa Présence, sur base de la foi dans Sa Parole. Donc, quel type de personne chercherions-nous si nous ne cherchions pas ce type-là? C’est ce que nous trouvons aujourd’hui. Je ne dis pas cela pour critiquer. Mais je le dis pour–pour être véridique. Nous trouvons nos églises aujourd’hui établies dans les plus beaux bâtiments. Nous trouvons nos ministres dans les plus belles robes, et–et nos chorales, et notre... avec les meilleurs chants. Nous trouvons nos prédicateurs avec–avec des doctorats en philosophie, en droit, toutes sortes de diplômes.

[28] Mais où est ce Jésus-là? Docteur Morse Reedhead, le président de grandes Missions Soudanaises, les plus grandes au monde, est venu chez moi récemment. Et dans la pièce, il a dit: «Frère Branham, j’ai assez de diplômes, des diplômes à titre honorifique, de quoi tapisser votre mur.» Il a dit: «Mais où est Christ dans tout ça? Les enseignants étaient-ils en erreur?» J’ai dit: «Je ne souhaiterais pas dire cela, monsieur.» J’ai dit: «Moi, d’un niveau du primaire, je ne peux pas dire que ces grands et bons enseignants étaient en erreur. Ils vous ont toutefois dit la vérité, mais Christ, on ne L’obtient pas par des diplômes que vous décrochez ici en théologie. Christ, c’est par la foi. Il n’est pas un mythe, Il est une Personne.» Le Saint-Esprit n’est pas une pensée; Il est une Personne. «Quand Lui, le Saint-Esprit, viendra...» Et Lui est un pronom personnel. Ainsi, ce–c’est absolument... Ce–c’est la Personne de Christ sous forme du Saint-Esprit vivant en vous. Jésus a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Eh bien, ce n’est pas le cep qui porte les fruits. Ce sont les sarments qui portent les fruits. C’est pourquoi donc Il doit nous utiliser, vous et moi, nos yeux, nos lèvres, nos–nos oreilles, notre parler, tout... C’est Lui qui parle par nous: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.»

[29] Ce serait donc une union de Christ dans Son peuple, si nous pouvons Le voir agir aujourd’hui comme Il avait agi autrefois. Car c’est une promesse à Son Eglise. «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez...» Oh! Beaucoup de milliers de promesses peuvent être citées ici. Mais c’est Christ dans Son Eglise. Ce que nous avons fait parmi nous tous (Je suppose que je suis dans une assistance mixte, comme d’habitude), mais ce que nous avons fait, nous avons associé Christ à une–une conception intellectuelle d’un Dieu historique. S’Il est le Dieu historique, à quoi nous servira-t-Il aujourd’hui? S’Il n’est pas le même Dieu pour cette génération-ci qu’Il l’était pour l’âge apostolique... A quoi le Dieu de Moïse servirait-Il s’Il n’était pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi servirait le Dieu qui guérit s’Il avait guéri les malades dans le passé, en Son temps, et qu’Il n’est pas le même aujourd’hui?

[30] Et si je doutais de la guérison, je douterais certainement du salut. En effet, tous les deux sont les gages de notre salut, de notre... totalement. Si seulement nous avions le gage maintenant de notre rédemption totale... Et vous pouvez voir l’ombre d’un homme souffrant du cancer sarcome redevenir un homme nouveau, guéri et fort; c’est un signe que nous aurons un corps glorifié un jour. Car seul le Dieu vivant peut opérer un tel miracle. Quand je peux voir dans la rue une femme si vile, si basse, immorale, ou un homme dans un bar, fumant, buvant, blasphémant et faisant des histoires et, quelque temps après, il devient un saint et une personne pieuse, redressant tous ses torts, c’est... Cela montre que quelque chose est arrivé à cet homme-là. Voyez? Cela parle d’un autre pays.

[31] Nous sommes citoyens, non pas du Canada, nous... nous ne sommes pas non plus citoyens des Etats-Unis. Notre citoyenneté est d’En Haut. Nous sommes citoyens du Royaume de Dieu. Quand je vais en Allemagne, je vois leur manière d’agir. Ils ont leur propre conception. Je viens de l’une des grandes réunions, où nous avions en moyenne dix mille âmes de sauvées chaque soir, cinquante mille de sauvées en cinq soirées. Et puis, en parcourant la rue, on voyait des saints avec de très gros verres de bière, buvant aussi vite que possible, louant le Seigneur de toute leur force. Voyez? Eh bien, ils... C’est leur habitude en Allemagne. Voyez? Ils ne font pas attention à cela. Et ainsi de suite. Vous trouvez diverses caractéristiques dans différentes nations. Nous trouvons cela au Canada, nous trouvons cela aux Etats-Unis. Mais alors, quand un chrétien devient un chrétien, il n’est plus citoyen de ce monde-ci. En effet, nous savons sans ambages que nous sommes la postérité d’Abraham, et il confessait être pèlerin et étranger. Il était citoyen d’un autre monde, à la recherche d’une cité dont Dieu était l’Architecte et le Constructeur. Ainsi, nous, notre citoyenneté est d’En Haut. Et En Haut, c’est la sainteté, la pureté, la puissance et la révélation. C’est pourquoi nous sommes citoyens du Royaume de Dieu. Et étant citoyens du Royaume, cherchons notre Roi.

[32] A quoi ressemble-t-Il? Où Le trouvons-nous? L’unique moyen raisonnable que je puisse vous indiquer, mon ami, ce soir, c’est de revenir aux Ecritures pour découvrir ce qu’Il était hier. Donc, ce qu’Il est hier, Il le sera aujourd’hui, Il le sera éternellement. En effet, Il est le Dieu infini, infaillible, immuable. Et alors, rentrons. Mettons de côté... Je vais mettre de côté ma tradition baptiste; mettez de côté vos traditions méthodistes et pentecôtistes. Retournons droit dans les Ecritures et découvrons ce qu’Il était. Or, ça devrait être logique, raisonnable. Et alors, nous verrons si nous pouvons Le voir ou pas, s’Il nous visitera ce soir. Et je suis sûr que nous serons plus heureux s’Il le faisait.

[33] Remarquez. Retournons. Nous avons lu dans Saint Jean, chapitre 12. Retournons au chapitre 1 de Saint Jean et commençons. Nous trouvons, aussitôt après Sa naissance, que c’était le début de Son ministère public. La première chose que nous Le voyons faire, c’était la prière pour les malades. Il s’était identifié à la guérison divine pour commencer, en priant pour les malades. De grands miracles accompagnaient Ses prières, car le Père exauçait les prières de Son Fils. Nous savons donc qu’il y avait à l’époque des gens qui attendaient le Messie. Ne perdons pas de vue cet aspect maintenant. Ils attendaient le Messie, l’Oint, le Christ qui avait été promis par les prophètes de l’Ancien Testament. Depuis là-bas dans la Genèse, il avait été promis la Venue du Messie. Chaque génération attendait la Venue du Messie.

[34] Mais, chose étrange, quand Il est arrivé, ils étaient si versés dans d’autres choses qu’ils ont manqué de Le reconnaître comme Messie. Ils étaient tellement organisés, tellement collés dans ce... séparés les uns des autres, pharisiens, sadducéens et les autres, juste comme aujourd’hui. Alors, le signe même que ce Messie était censé accomplir pour montrer qu’Il était le Messie envoyé de Dieu, ils ont manqué de le voir à cause de leur relation avec leur... ou leur affiliation à leur dénomination. Puis-je dire ceci avec respect et amour fraternel? C’est pratiquement pareil aujourd’hui.

[35] Eh bien, quand Jean-Baptiste est entré en scène, un ministère miracle est entré en scène, une prédication surnaturelle, quelque chose du genre de Billy Graham, comme nous le dirions aujourd’hui. Quand ce grand ministère a commencé, les gens étaient étonnés. Beaucoup parmi eux pensaient dans leur coeur que c’était le Messie. Mais il leur a dit qu’il n’était pas le Messie. Il n’était qu’un précurseur, qu’Il viendrait après lui. Ensuite, quand Jésus est arrivé, Jean L’a reconnu par un signe. En fait, Dieu le Père avait montré à Jean dans le désert afin qu’il ne soit pas séduit quand il verrait le vrai Messie, car Il aurait un signe qui Le suivrait. Eh bien, nous devons nous rappeler que le Messie, d’après l’enseignement de l’Ancien Testament, était... Selon Genèse ou Deutéronome 18.35, Il devait être un Prophète.

[36] Moïse, le grand prophète de l’Ancien Testament, qui a mis la religion juive en ordre, a dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi. Celui qui n’écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu de son peuple.» Et ainsi de suite, ce qui est écrit à Son sujet. Tous les enseignements de l’Ancien Testament pointaient vers le Messie qui allait venir. Et tous les personnages de l’Ancien Testament représentaient ce Messie jusqu’à ce que cela fût accompli dans un Homme. David pleurant sur Jérusalem, après avoir été refusé, un roi rejeté... Huit cents ans plus tard, le Fils de David s’est tenu sur la même montagne, le Roi rejeté par Son propre peuple, et Il a pleuré sur Jérusalem: «Jérusalem, Jérusalem...» Joseph, un fils né d’une naissance particulière parmi les autres frères, et il était né pour être un voyant. Il avait des songes et il avait des visions et autres. Et il était haï par ses frères, c’est le type de ce jour même dans lequel nous vivons maintenant. Et là, ses frères étaient de grands hommes, des patriarches.

[37] Mais finalement, on l’a tué, juste ce qu’on a fait à Christ. On l’a jeté dans une fosse, on l’a vendu pratiquement à trente pièces d’argent. On l’en a fait sortir, on l’a mis en prison, une personne a été perdue, l’autre, sauvée: le boucher, et le... ou le panetier et l’échanson. Et de même, Jésus a été en prison sur la Croix: Une personne a été perdue et l’autre, sauvée. Et puis après, il a été élevé à la position la plus haute dans–dans le royaume, à la droite de Pharaon... Jésus a été élevé à la position la plus élevée au Ciel, à la droite de Dieu. Et quand Joseph sortait, la trompette retentissait: «Que tout genou fléchisse, Joseph arrive.» De même, quand la trompette retentira: «Que tout genou fléchisse, que toute langue confesse que Jésus–Christ est le Fils de Dieu.» Nous voyons tout cela en type. Considérez Elie, et ainsi de suite, tout cela était des types, jusqu’à Jean. Ainsi donc, le Messie apparaissait, identifié à ces hommes de jadis, qui étaient oints de Son Esprit. Et Il était pleinement Dieu dans Son état de Messie. Il était le Dieu oint, un Prophète.

[38] Et quand Il est venu accomplir ces signes parmi les gens, certains d’entre eux étaient si versés dans la croyance de leur église qu’ils ont manqué de Le voir. Eh bien, revoyons Sa Vie. Voyons-Le au chapitre 1 de Saint Jean. L’une des premières choses que nous Le voyons faire, il y eut un homme du nom d’André, qui avait cru en Lui, qui persuadait son frère Simon de venir voir cet Homme. Simon, qui plus tard devint Pierre et à qui furent remises les clés du Royaume, qui était l’évêque en chef de l’Eglise, un pêcheur, un homme du peuple sans instruction, déclare la Bible... sans instruction... Saint... le Livre des Actes, au chapitre 3, que c’était un homme du peuple sans instruction, et donc... et Jean aussi.

[39] Et alors, quand nous le voyons entrer dans la Présence de cet Homme qui était censé être le Messie, voyons ce qu’il avait trouvé. Et s’il avait trouvé un homme qui n’était qu’un grand théologien? Il y en avait beaucoup à l’époque. Voyez? Il y en avait beaucoup. A-t-il... Qu’a-t-il trouvé? Pas un grand théologien. Mais Il a trouvé un petit Homme humble, de ce genre. Et aussitôt qu’il est entré dans Sa Présence, Celui-ci l’a regardé en face et a dit: «Tu t’appelles Simon, et ton père s’appelle Jonas.» Et aussitôt, cet homme bien formé dans les choses spirituelles a reconnu que c’était le Messie. Il s’était écoulé des centaines d’années depuis qu’ils avaient eu un prophète. Et ils savaient que le prochain à venir serait le Messie. Eh bien, gardez cela à l’esprit. Aussitôt que cet homme a reconnu que c’était le Messie, Il s’est prosterné à Ses pieds.

[40] Il se tenait là quelqu’un d’autre du nom de Philippe, il a vu cela s’accomplir. Et alors, Il s’est souvenu d’un bon ami. Il y a là quelque chose, lorsque vous voyez vraiment Christ, vous devez en parler à votre ami. C’est ce qu’éprouve tout homme au sujet de son ami. Alors, il a contourné la montagne, quinze miles [24 km]. Il est arrivé chez son ami qui était un grand étudiant de la Bible. Et son nom était Nathanaël. Il l’a trouvé sous un–un arbre, dans un verger de figues, en train de prier. Et quand Philippe est arrivé auprès de lui, il lui a dit, après sa prière: «Viens voir Qui nous avons trouvé.» Et rappelez-vous, pas un docteur, pas un docteur en philosophie, voyez? Pas un homme avec... un grand théologien. «Nous avons trouvé le Messie, Celui qu’on appelle Christ.» Il a dit: «Eh bien, Qui est-Il?» Il a dit: «Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[41] Oh! Eh bien, cela a vraiment frappé cet homme-là, car il s’était un peu–un peu attaché à l’église; en effet, il était orthodoxe. Il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» En d’autres termes: Est-ce que d’une pauvre petite ville comme celle-là, ou d’une classe de pauvres gens, des renégats et–et–et des gens dont on parle en mal, connue dans toute notre belle contrée comme étant une mauvaise place... Ce sont des ignorants et des voleurs; des meurtriers et des hors-la-loi et tout. «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Eh bien, je souhaiterais que tout le monde affiche cette attitude. La même chose que... et... que lui, Philippe a dit à Nathanaël. Il a dit: «Viens, et vois.» Vous y êtes. Ne restez pas chez vous à critiquer. Venez et voyez de vous-même.

[42] En route, je souhaiterais pouvoir les entendre causer. Sans doute qu’ils parlaient de ce que le Messie devait être. Eh bien, alors, Nathanaël était un homme instruit. Eh bien, il a dit: «Sans doute, certainement, je sais ce que... le signe du Messie sera, car Il sera un Prophète.» Eh bien, peut-être que leur conversation s’était poursuivie comme ceci: «Te souviens-tu de ce vieux pêcheur là-bas, du nom de–de Simon?» «Oui, je me souviens de lui.» «Eh bien, te rappelles-tu qu’il ne pouvait même pas signer de son nom un reçu pour ton poisson?» «Oh! Assurément. Je le connais, et son père aussi.» «Il s’est avancé devant cet Homme-là, issu de Nazareth, ce Prophète galiléen, et aussitôt qu’il est entré dans Sa Présence, Il lui a révélé que son nom était Simon et qu’il était... le nom de son père était Jonas. Je ne serais pas surpris qu’Il te dise qui tu es.» Eh bien, c’était difficile pour Philippe de croire cela. Mais maintenant, souvenez-vous-en, amis. Qu’est-ce que je dis? Qu’est-ce que je dis? Qu’est-ce que j’essaie de vous dire? C’était comment le public avait reconnu que c’était le signe de Jésus, le Messie.

[43] Maintenant, je lancerais un défi là-dessus. Il n’y a personne qui puisse contester cela. C’est la vérité. C’était un signe qui devait accompagner le Messie. Eh bien, aussitôt que Philippe est entré dans Sa Présence, amenant Nathanaël, Jésus s’est retourné et L’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela a dégonflé ces membres d’église. Il savait à peine ce que... Il a dit: «Rabbi (ce qui veut dire docteur), quand m’as-Tu connu? Tu ne m’as jamais vu. C’est notre première rencontre. Comment sais-Tu ces choses à mon sujet?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Tout là-bas de l’autre côté de la montagne, quels yeux! Voyez? «Je t’ai vu.» Ecoutez ce passage. Qu’arriva-t-il alors? Nathanaël se prosterna par terre, leva sans doute les yeux vers Lui et dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël, le grand Oint. Car je sais, les Ecritures nous ont appris que ça sera là le signe du Messie. Tu es vraiment Celui que nous attendons.»

[44] Eh bien, si c’était là Lui hier, se faisant connaître à Son peuple, eh bien, Il est le même aujourd’hui. Les Ecritures déclarent qu’Il L’est. Oh! Evidemment maintenant, il y en avait là débout qui ne croyaient pas cela. Et c’étaient de fervents croyants... de fervents orthodoxes. Ils étudient, avec leur dos tourné, avec leurs robes, et tous leurs grands turbans et autres, avec toutes les bannières religieuses et les dogmes religieux qu’ils pouvaient avoir, ils étaient là avec de grands titres rattachés à leurs noms, et tout, comme ça, leurs assemblées étaient là, et ils savaient qu’ils devaient réserver une réponse à leurs assemblées là-dessus... Ils ne pouvaient pas mettre cela en doute; cela s’était produit là. Le surnaturel avait été accompli. Quelque chose avait été dite. Et qu’ont-ils dit? Ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul, le chef des démons, un diseur de bonne aventure. Il lit leurs pensées.» Eh bien, quand ils... Ils n’ont pas dit cela à haute voix. Ils le pensaient dans leurs coeurs, dit la Bible. Et Jésus a connu leurs pensées, Il s’est retourné et a dit: «Je vais vous pardonner pour cela. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra, et quand Il sera venu, Il accomplira la même chose, et dire un mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans les siècles à venir.» Vous voyez donc là où nous nous tenons alors en ce jour-ci.

[45] «Après la mort de Jésus-Christ, fouler au pied le Sang de l’alliance, par Lequel nous avons été sanctifiés, et appeler cela une chose impure, et mépriser les oeuvres de grâce, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Hébreux, chapitre 6, voyez? Vous voyez donc où nous sommes. Nous méprisons les oeuvres mêmes de la grâce, qui nous ont amenés à la sanctification. Voyez? Dire un mot contre cela. Eh bien–eh bien, auprès de qui était-Il allé? «Il est allé vers les Siens.» Qui étaient les Siens? Les Hébreux, les Juifs. Eh bien, il y avait–il y avait deux caté... Il y a toujours trois catégories (pas catégories, ce n’est pas ce que je voulais dire), races de gens sur la terre. Nous descendons tous des fils de Noé: de Cham, Sem et Japhet. Eh bien, c’étaient les Juifs, les Gentils les Samaritains. Eh bien, à l’intention de ces prédicateurs assis ici derrière moi, et peut-être d’autres assis devant moi, nous savons tous qu’il a été remis à Pierre les clés du Royaume; afin que je puisse rectifier cela pour vous par la grâce de Dieu. Il a été donné à Pierre les clés du Royaume.

[46] Eh bien, le jour de la Pentecôte, c’est lui qui avait ouvert le Royaume aux Juifs. Nous acceptons cela. Et quand Philippe est descendu prêcher aux Samaritains, il les avait baptisés au Nom de Jésus-Christ; seulement, le Saint-Esprit n’était pas encore descendu sur eux. Et pourtant, Philippe avait le Saint-Esprit. On a donc envoyé chercher Pierre. Jean et lui descendirent leur imposer les mains, et ils reçurent le Saint-Esprit. Est-ce vrai? D’accord. Puis, nous voyons qu’il était sur le toit un jour, il a eu une vision. Et Corneille avait eu une vision, c’était un homme des nations. Et on a envoyé chercher Pierre pour aller chez Corneille, et là il a ouvert l’Evangile aux Gentils. Voilà vos trois peuples: les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. L’apôtre n’a plus utilisé les clés pour ouvrir le Royaume, car c’était pour tout le monde alors.

[47] Eh bien, nous voyons que quand Il est arrivé, il y avait... les Gentils, nous les Anglo-Saxons, nous n’attendions pas le Messie. Nous étions des païens, des Romains et les autres, nous adorions des idoles. Mais il y avait deux catégories de gens, ou plutôt deux races qui L’attendaient. C’étaient les Juifs et les Samaritains. Un Samaritain est mi-Juif, mi-Gentil. Eh bien, suivez attentivement maintenant, afin de ne pas manquer cela. Alors, ces... Il vient uniquement auprès de ceux qui L’attendent. Permettez-moi de répéter cela. Dans l’auditoire ce soir, si vous êtes ici en tant que critiqueur, vous êtes ici en tant qu’incroyant, Il ne vous touchera jamais, Il ne fera que vous réprimander. Mais Il vient auprès de ceux qui L’attendent, qui croient. Nulle part dans les Ecritures, jamais Il n’est allé ailleurs qu’auprès de–auprès des croyants. C’est avec eux qu’Il a promis de s’assembler. Pour opérer Sa guérison, Il a séparé un–un aveugle des incroyants, en dehors de la ville, pour lui guérir les yeux. Il ne vient qu’auprès des croyants. Donc, les Gentils à l’époque n’attendaient pas le Messie. Mais les Samaritains et les Juifs L’attendaient. Et quand Il est allé chez les Juifs, Il a manifesté Son signe de Messie. Et les vrais croyants ont reconnu que c’était le Messie. Les incroyants ont rejeté cela et ont blasphémé en le faisant.

[48] Eh bien, eh bien, nous sommes dans... nous trouvons donc dans Saint Jean, chapitre 4, qu’Il monte maintenant vers la Samarie, vers une ville, Sychar. Et à Son arrivée là, Il renvoie Ses disciples acheter des vivres. Et pendant que ceux-ci étaient allés acheter des vivres, une femme est sortie, une femme de mauvaise réputation. Et elle était... elle avait beaucoup de maris. Et elle était sortie puiser de l’eau. Et Jésus a dit: «Femme, apporte-moi à boire.» Elle a dit: «Le puis est profond. Et en plus, nous connaissons une ségrégation par ici. Il y a... Vous–vous les Juifs, vous ne devriez pas nous demander à nous les Samaritains pareilles choses. Ce n’est pas de coutume qu’un Juif adresse une demande à une femme samaritaine.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles (Voyez?), Tu M’aurais demandé à boire.» La conversation... Que faisait-Il? Saisir son esprit. Finalement, Il a découvert son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Et en cela tu as dit vrai.»

[49] Observez cette femme-là. Ceci est une réprimande pour les gens d’aujourd’hui. Cette femme se lèvera au Jugement et condamnera ces générations-ci. Cette prostituée de mauvaise réputation s’est levée et a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous–nous savons. Nous avons appris que le Messie, Celui qu’on appelle Christ, l’Oint, quand Il viendra, Il accomplira ces signes. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Sur ce, elle laissa sa cruche d’eau, entra dans la ville en courant et dit aux hommes de la ville: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Eh bien, frères et soeurs canadiens, ne soyons pas des enfants, consultons la Bible. Si c’était là le signe du Messie hier, et devant les Juifs et devant les Samaritains, ne serait-ce pas le même signe du Messie devant les Gentils?

[50] Eh bien, plus tard, jamais ces oeuvres n’avaient été accomplies devant les Gentils à l’époque. Mais permettez-moi de terminer en parlant des Gentils. Eh bien, nous savons que nous avons eu deux mille ans sans aucune trace, nulle part du tout, de ce phénomène surnaturel après la Pentecôte. Nous avons connu de grands effondrements de l’église, un grand Martin Luther, un grand John Wesley. J’ai été dans leurs églises, je me suis tenu à la chaire de Wesley. Je m’en souviens maintenant. C’est à côté, là où il prêchait chaque matin à mille cinq cents personnes. Et à côté de sa tombe et celle de sa mère, Suzanne, et à divers endroits à travers le monde, de grands hommes et autres... Mais, amis, nous n’avons plus jamais eu, depuis l’époque des apôtres et de l’extinction du mouvement apostolique primitif, jusque vers le–le–le milieu de l’église du troisième siècle après la mort de Christ, nous n’avons jamais vu ce mouvement se produire.

[51] Maintenant, l’Eglise est sortie de... C’était la fin après l’église apostolique, elle est passée par plusieurs centaines d’années, environ mille ans là, ou plus, juste des âges des ténèbres comme on les appelle. Ensuite, du... de ce côté-ci a eu lieu la première réforme, c’était Martin Luther. Ensuite John Wesley est venu. Et enfin, le mouvement de la Pentecôte. Dans cet âge-ci dans lequel nous vivons, c’est le rassemblement pour un âge de l’Eglise. Remarquez donc. Si Dieu est le Dieu infaillible, s’Il est le Grand Jéhovah, Il ne peut pas traiter un enfant d’une façon et un autre, l’autre enfant, d’une autre façon. Ce qu’Il a fait pour eux, Il doit le faire pour nous. Sinon, eux avaient eu quelque chose que nous nous n’avons pas eu. S’Il laisse donc cette Eglise entrer uniquement sur base d’une théologie ordinaire, Il aura roulé l’Eglise des nations, alors qu’Il a promis de leur donner plus que ce qu’eux avaient eu autrefois. Il y a donc quelque chose qui cloche quelque part si nous ne recevons pas cela.

[52] Mais écoutez, mon frère, ma soeur, ne laissez pas cela vous passer par-dessus la tête. Cela passe toujours par-dessus la tête des gens, et ils n’en savent rien. Ils n’avaient point reconnu les prophètes à leur époque jusqu’à leur mort. Ils n’avaient pas non plus reconnu Jésus-Christ comme étant le Fils de Dieu jusqu’après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. C’est alors que l’Eglise a commencé à se rendre compte qu’Il était le Fils de Dieu. Considérez saint Patrick et beaucoup de saints de ce côté-ci. Considérez Jeanne d’Arc. Vous les catholiques, ici, considérez Jeanne d’Arc. Quel qualificatif lui avez-vous attribué? Votre église l’a brûlée au bûcher comme une sorcière, parce qu’elle avait des visions et qu’elle priait pour les malades. Et puis, vous avez dit qu’elle était une sorcière et vous l’avez brûlée au bûcher, et cette femme implorait la miséricorde. Oh! Quelques cent ans plus tard, vous avez reconnu qu’elle était une sainte. Qu’avez-vous fait comme béni... repentance? Vous avez déterré les corps des prêtres qui l’avaient brûlée et vous les avez jetés dans la mer. Mais vous voyez, elle vous est passée juste par-dessus la tête. Dieu l’avait reprise et vous n’aviez pas reconnu cela.

[53] C’est pareil dans chaque âge: «Il cache cela aux yeux des sages et des intelligents et le révèle aux enfants qui sont humbles et qui veulent apprendre.» Réveillons-nous donc, mon frère, ma soeur. Considérons la déclaration de Jésus juste un instant avant de former une ligne de prière. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Observons ce que cela veut dire. Les jours de Sodome... Du temps de Sodome, il y avait trois catégories de gens. Les sodomites, les membres d’église tiède, c’était Lot et le monde. Et il y avait Abraham, l’Eglise élue, l’appelée à sortir, se trouvant seul à l’écart sur une montagne, suivant la voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur, recevant de petites choses de la terre. Mais il était serviteur de Dieu.

[54] Eh bien, Dieu est descendu sous une forme de trois Anges. Deux d’entre eux descendirent à Sodome, prêchèrent et firent sortir Lot de Sodome avant que Sodome fût brûlée. Eh bien, comment... Observez comment Il en a donc parlé, du temps où le feu était descendu. Si nous avons... nous sommes... Si nous jouissons de notre bon sens, nous pouvons voir que l’homme, de par ses réalisations pour maîtriser le monde, a accompli quelque chose qui va détruire et le monde et lui-même: les bombes atomiques et à hydrogène. Et cela peut arriver avant l’aube. Cela peut arriver dans quelques minutes. Le monde entier peut entrer dans ces spoutniks et dire simplement: «Eh bien, voulez-vous vous rendre ou périr?» Que ferions-nous? Voyez? Et cela est entre les mains des pécheurs. Et s’il arrive à quelqu’un de boire trop de vodka un jour et de lâcher un de ces missiles? Chaque nation en a prêts à être largués. Eh bien, le monde ne pourra pas survivre à cela.

[55] Et c’est exactement ce que Dieu a prophétisé qu’il arriverait: «Les cieux et la terre seront embrasés et brûleront par un feu ardent.» Il a dit: «Avant ce jour grand et redoutable de l’Eternel, le monde sera consumé par le feu», Malachie 4, et Il a dit: «Les justes marcheront sur les cendres (les cendres volcaniques) des méchants», dans le Millénium. C’est vrai. Mais avant ce jour-là, Il a dit: «J’enverrai Elie qui ramènera la foi des gens aux pères. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[56] De quoi cela était-il le symbole? Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Eh bien, Sara, sa femme, était vieille. Abra... Il était Abram jusqu’à quelques jours auparavant. Mais son nom avait été changé en Abraham par Dieu, quand Dieu lui avait parlé en vision. Mais pendant que cet Ange était assis, le dos tourné à la tente, Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?» S-a-r-a, c’était S-a-r-a-ï, vous savez. Il a donc dit: «Où est ta femme Sara?» Il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Il a dit: «Abraham, Je ne vais pas te cacher ceci. Mais tu m’as fait confiance depuis maintenant vingt-cinq ans, et Je te visiterai à cette même époque.» J’aimerais que vous, comme c’est une assistance mixte, que vous soyez raisonnables maintenant, pour... comme j’exprime ceci.

[57] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... tourné à la tente, Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri en disant telle et telle choses: ‘Comment est-ce possible?’» Maintenant, écoutez. Voyez ce que Jésus a dit. Eh bien, suivez la–la signification. Avant le jour de l’Eternel... Au jour de la Venue du Fils de l’homme, Dieu sera dans l’Eglise, accomplissant le même signe devant les gens, comme... devant l’Eglise élue, comme Il l’avait fait devant Abraham avant que Sodome fût brûlée. Et observez ce signe-là. Exactement le même signe que Jésus avait accompli quand Il était ici sur terre, Il l’a promis pour les derniers jours. Alors, «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Comment Le reconnaîtriez-vous? D’après les Ecritures, quand Il s’est fait connaître aux Juifs, Il était le Prophète qui connaissait le secret de leur coeur. Combien diront: «C’est vrai»?

[58] Quand Il s’est fait connaître à la race des Samaritains, Il s’est fait connaître comme Prophète. Et la femme est allée annoncer aux hommes dans la ville: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Maintenant, permettez-moi de prendre le verset suivant. Et la Bible déclare que toute la ville, toute la race là, avait cru en Jésus sur base de ce que la femme avait dit... la parole de la femme. Pensez-y. Il avait accompli ce signe-là une seule fois, et c’était réglé pour tout le temps. Ils ont dit: «Il est le Messie.» En effet, Il avait accompli le signe du Messie.

[59] Eh bien, ne l’oubliez pas. Eh bien, dans ces derniers jours, remarquez, pas Jésus ici sur terre dans un corps physique, mais l’Esprit de Jésus dans la chair humaine, comme le sarment du Cep, fera la même chose dans la chair humaine. Quand l’Eglise se rassemblera, Il se fera connaître par elle. Si donc Il entrait dans cette église ce soir et accomplissait cette même chose, ne pourrions-nous pas lever les mains et remercier Dieu, comme ces Grecs avaient fait: «Nous avons vu Jésus»? C’est ce qu’Il était. C’est ce qu’Il est, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Combien aimeraient Le voir? Inclinons la tête.

[60] Saint et Bienveillant Dieu, ceci est un–un moment capital. Ceci est un moment qui peut représenter la différence entre la vie et la mort pour beaucoup de gens. C’est peut-être en ce moment-ci qu’il y aurait un... quelqu’un qui est assis pourrait critiquer et cela pourrait éternellement le séparer de Dieu. Il peut y en avoir un ici, Seigneur, qui a été un critiqueur et qui deviendra un croyant et qui aura la Vie Eternelle. Il peut y en avoir ici, Seigneur, qui sont malades, et ils fréquentent l’église et des–des pasteurs loyaux les ont oints d’huile, ils ont prié pour eux, mais ils n’ont pas pu s’emparer de la foi pour être guéris. Qu’il leur arrive, Seigneur, de voir que le Christ même dont leur pasteur a parlé est maintenant monté à un niveau un peu plus élevé avec nous, ou un peu plus intime pour nous, un peu plus intime, et qu’Il veut se faire connaître parmi nous ce soir. Alors, ils pourront s’emparer de la foi pour voir: «Oui, Jésus est ici. Il est au milieu de nous. Je crois en Lui comme mon Guérisseur, comme mon Sauveur.»

[61] Et puis, ils pourront aller témoigner, faire retentir leur témoignage. Et Tu peux être le Souverain Sacrificateur. Et Tu es le Souverain Sacrificateur de leur confession maintenant. Quand ils pourront sincèrement, du fond de leur coeur, croire que Tu as accompli l’oeuvre... Nous savons qu’en ce qui concerne l’oeuvre elle-même, elle est déjà achevée, mais s’approprier la foi pour croire cela... «Tout est possible à celui qui croit.»

[62] Maintenant, Seigneur Jésus, ce serait mieux pour moi de me retrouver au bord d’une rivière là, me reposant quelque part à la pêche, ou peut-être d’être assis chez moi avec mon petit garçon ici aujourd’hui à son anniversaire. Mon petit Joseph de six ans, combien j’aimerais l’avoir sur mes genoux ce soir, voir ces gros yeux se lever vers moi et dire: «Papa», une joie que Tu m’as donnée à l’âge mûr. Ce serait mieux pour moi d’être là-bas ou ailleurs plutôt que d’être ici dans cette église, cherchant à séduire les enfants de Dieu. Ô Dieu, je prie que, d’une façon ou d’une autre, tout le monde ici puisse saisir ces quelques mots décousus, Père. Ils ont peut-être été éparpillés. Ils ont peut-être été... pas enfoncés dans les coeurs, comme généralement un grain s’enfonce. Mais s’ils ont été éparpillés, puisse cela tomber dans une terre à laquelle Tu as pourvu. Et que les résultats et la louange Te reviennent, Père.

[63] Alors que nous, dans cette église, cette église et moi, nous nous confions à Toi, oh! viens, Seigneur Jésus. Nous ne sommes pas nombreux ensemble ce soir, mais Tu as promis à trois, et nous dépassons ce nombre-là. Et puissions-nous, en partant d’ici ce soir, de retour à nos foyers respectifs, en chemin, puissions-nous parler comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après la résurrection en ce glorieux premier matin. Toute la flore fleurissait, la Vie fleurissait. Et ils ont marché avec Lui le long de la route, Cléopas et son ami. Ils–ils n’avaient point reconnu Qui Il était. Mais alors, vers le soir, vers ce moment-ci peut-être, quand ils furent rassemblés dans l’auberge, Il a fait quelque chose juste exactement comme Il avait fait avant Sa crucifixion. Et ils ont reconnu que personne d’autre, à part Lui, ne faisait cela comme ça. Et leurs yeux s’ouvrirent. Ils reconnurent que c’était leur Seigneur. Et ce dernier disparut de devant eux. Vite, ils coururent auprès des autres disciples et dirent: «Effectivement, Il est ressuscité.» Père, je prie que cela soit notre témoignage ce soir.

[64] Maintenant, j’ai parlé de ce que Tu as été dans les jours passés. Et ces gens ont levé la main pour montrer qu’ils voulaient Te voir. Maintenant, sois-le pour nous ce soir, Seigneur, pour accomplir Ta Parole. C’est conforme à Ta Parole. Quand Tu étais ici sur terre, Tu as dit que Tu guérissais, pour accomplir ce que les prophètes avaient dit de Toi. Et alors, Père, ce soir, Tu as aussi promis ces choses pour ces derniers jours. Je Te prie donc d’accomplir Ta Parole ce soir. Accorde-le, alors que nous nous confions à Toi. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[65] Merci de votre gentillesse, de m’avoir attendu si longtemps. Et maintenant, nous... Demain matin, nous viendrons tôt au petit-déjeuner. Et alors... Je ne vous garderai pas très longtemps. Mais nous allons juste appeler, je pense... Oh! Attendez, je... (Avez-vous distribué des cartes de prière? Oui.) D’accord. Il dit avoir distribué des cartes de prière. Quelle série était-ce? La série A ou la série C? La série C. Eh bien, d’accord. De 1 à 100? Très bien. Formons bien une petite ligne de prière dans un instant. Je suis juste... faire... essayer de voir par où Il m’indiquera de commencer, pour commencer par là. Et je laisse juste cela venir à mon esprit et puis je vais... Nous ne ferons pas venir trop de gens. Mais juste pour ceci. Si–si cela... si Christ vient parmi nous et prouve qu’Il est ici, et qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant, cela ne serait-il pas... ne pouvons-nous pas avoir autant de foi que cette pauvre prostituée de Sychar? Ne pouvons-nous pas nous dire, en tant que croyants chrétiens: «Effectivement, c’est le Messie, car Il l’avait promis»? Voici, c’est la Parole qui le dit. Et Il est ici même avec nous aujourd’hui, accomplissant cela.

[66] Donc, amis, j’aimerais que vous sachiez. Si je pouvais venir là et (Je dis ceci avec respect, pas pour plaisanter, mais avec respect) et qu’on mettait dans la rue une pièce de vingt-cinq cents à pousser avec mon nez jusqu’au bout de la route principale ici, parcourir la cité en poussant cette pièce de vingt-cinq cents avec mon nez, marchant sur mes mains et mes genoux pour vous voir être rétablis, je commencerais maintenant même. Et à la lumière d’une torche, je pousserais cela toute la nuit pour vous voir être guéris. Or, je suis effectivement sérieux là-dessus. J’ai été malade. Je sais ce qu’est la maladie. Mais cela ne marcherait pas. Vous êtes déjà guéris par Ses meurtrissures. Que je vous impose les mains, ou que les prédicateurs vous imposent les mains, c’est en ordre. Mais ce n’est pas nécessaire. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter ce qu’Il a déjà fait pour vous. Voyez?

[67] Et maintenant, le... nos frères ici vous ont prêché cela, d’une façon raisonnable et saine, qu’Il est le Christ. Et vous avez cru cela et vous avez accepté le salut. Et vous voyez les résultats. Combien vous étiez heureux! Eh bien, alors, la même chose se fera pour la guérison ou le salut aussi. Vous devez vous rappeler que les oeuvres ont déjà été achevées. Eh bien, demandons si tout le monde sera tout aussi respectueux... Eh bien, si notre Saint Père accorde la Présence de Son Esprit et accomplit les mêmes oeuvres ici devant vous, combien ici présents n’ont jamais vu cela s’accomplir de leur vie? Faites voir les–les mains en les levant. Partout dans la salle, ceux qui n’ont jamais vu cela de toute leur vie? Vous voulez dire qu’il n’y a que deux personnes qui n’ont jamais... Combien ici n’ont jamais été dans l’une de mes réunions? Levez la main. Ceux qui n’ont jamais été dans l’une de mes réunions? Eh bien, où avez-vous vu cela s’accomplir alors? Je... Eh bien, quelque chose cloche quelque part. Assurément, je crois que vous êtes sincère. Vous... Eh bien, peut-être que vous l’avez fait. Je–je suis donc reconnaissant pour cela.

[68] Mais je crois qu’il y a quelque chose qui cloche quelque part. En effet, cela n’a pas l’air juste. Vous ne m’avez peut-être donc pas compris. Je vois parfois ici, nous avons des Norvégiens, des Suédois, et que sais-je encore, ainsi ils ne... peut-être qu’ils ne comprennent pas très bien l’anglais. Peut-être donc... mais vous avez compris la deuxième fois. Alors, combien aiment le Seigneur? Je le dirai comme ça. Eh bien, nous tous, nous L’aimons. D’accord, monsieur. Maintenant, voyons. Avez-vous dit C-1 à 100? Commençons par le numéro 1 alors. La carte de prière C numéro 1. Avez-vous... Qui a cette carte de prière-là? Voudriez-vous... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] On dirait que tous, tout le monde peut marcher. Alors, je vais... au lieu de prendre... de descendre là auprès des estropiés, je vais tout simplement les faire monter ici.

[69] Eh bien, j’aimerais vous dire une chose, à vous là dans l’assistance. Combien savent que les Ecritures déclarent que Jésus-Christ, maintenant même, est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Nous tomberons tous d’accord là-dessus maintenant. Exact. Eh bien, c’est dans l’Epître aux Hébreux. Il–Il est quoi? Un Souverain Sacrificateur. Est-Il le même Souverain Sacrificateur qu’Il était quand Il était ici sur terre? Est-Il le même? Alors, comment agirait-Il suivant Son sacerdoce s’Il est le même Souverain Sacrificateur que hier? S’Il l’est aujourd’hui, Il agirait de même. Est-ce vrai? Combien se rappellent l’histoire de la femme à la perte de sang, qui s’est avancée et avait touché le bord de Son vêtement, disant que si elle pouvait toucher Son vêtement, elle se rétablirait? Vous rappelez-vous l’histoire?

[70] Eh bien–eh bien, suivez ceci. Peut-être donc, disons-le pour nous faire comprendre, qu’elle n’avait pas eu une carte de prière. Elle ne pouvait pas s’approcher de Lui. Mais elle a dit: «Je–je–je crois que si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Alors, elle s’est faufilée jusqu’à ce qu’elle a touché Son vêtement. Physiquement, Il n’a peut-être pas senti cela. En effet, un vêtement, le vêtement palestinien pend et il a un vêtement en dessous. Ainsi donc, elle... Il... Mais Il s’est arrêté et Il a demandé: «Qui M’a touché?» Et l’apôtre Pierre L’a durement repris, disant quelque chose comme ceci: «Pourquoi dis-Tu pareille chose? Tout le monde Te touche. ‘Bonjour? Est-ce Toi le Prophète? Est-ce Toi–est-ce Toi le Prédicateur? Est-ce Toi... Nous sommes certainement contents de faire Ta connaissance. On a... on apprécie T’avoir par ici, Révérend’, comme cela, tout le monde...» Il a dit: «Et Tu dis: ‘Qui M’a touché?’ Eh bien, cela n’a pas l’air raisonnable», a peut-être dit Pierre. Alors, Jésus a dit: «Mais J’ai connu que la vertu est sortie de Moi.» Est-ce vrai? Or, la vertu, c’est la force. En d’autres termes: «Je me suis senti faible.» Voyez?

[71] Eh bien, quand cela s’est produit, Jésus a promené le regard sur l’assistance. Ecoutez attentivement maintenant. Jésus a promené le regard sur Son assistance, peut-être comme ceux qui sont debout ici, peut-être plus nombreux, peut-être pas aussi nombreux. Mais Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la femme. Il lui a parlé de sa perte de sang, disant que cela s’était arrêté. Sa foi l’avait sauvée. Est-ce vrai? Eh bien, alors, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, le même Souverain Sacrificateur, et vous qui êtes assis là dans l’assistance et qui ne viendrez pas dans cette ligne de prière, ne pouvez-vous pas Le toucher avec votre foi? Ne réagirait-Il pas de même s’Il est le même Souverain Sacrificateur? Cela paraît-il logique? Levez la main, tout le monde dans la salle. Voyez, je vous amène à... à recevoir une faveur de la part de Dieu si je le peux, vous laisser voir que c’est la vérité, voir comment vous réagissez à cela. Voyez? Ça serait la même chose.

[72] Maintenant, vous là dans l’assistance, dites: «Frère Branham ne sait rien à mon sujet. Il m’est un parfait inconnu. Il ne me connaît pas. Mais, Seigneur, Tu sais ce qui cloche chez moi. Si donc Tu l’amènes... Je veux Te toucher, Jésus. Puis-je avoir–avoir ma guérison ce soir?» Et alors, dites: «Parle par frère Branham et amène-le à se retourner pour me parler.» Voyez donc s’Il le fait. Cela serait merveilleux, n’est-ce pas? Cela serait... n’est-ce pas? Cela confirmerait le christianisme. Beaucoup de grands dieux de Bouddha, et–et tous les sikhs, les jaïns et les autres de différentes religions, chacun de leurs fondateurs est mort et est dans la tombe, mais nous avons une tombe vide. Le christianisme, notre Seigneur est ressuscité d’entre les morts. Il est juste avec nous, vivant en nous, se manifestant par des preuves infaillibles, qu’Il est la Résurrection et la Vie. Il est ressuscité d’entre les morts.

[73] Maintenant, la suite devra être Dieu. C’est aussi loin que je peux aller. Tout le monde le sait. La suite devra être Dieu. Maintenant, ne... Tenez-vous là même, madame, ça sera en ordre maintenant. Eh bien, voici une dame ici debout, elle m’est inconnue. En fait, j’aimerais poser la question suivante: Combien ici me sont inconnus? Vous savez que je ne sais rien à votre sujet? Levez la main. Vous savez que... Juste lev... Dans la ligne de prière, chacun de vous dans la ligne de prière, si vous tous vous êtes inconnus...? Très bien, chacun de vous. Maintenant, je–je vous suis inconnu. J’ai deux ou trois amis ici qui sont ici en vacances avec moi: un prédicateur assis ici au coin, venant d’Alabama. Et j’ai amené frère Sothmann, il est Canadien. Et frère Tom, assis là derrière dans ce coin, par ici, là... Ils sont là, juste ici dans le coin. Ce sont donc eux que je connais.

[74] Maintenant, soyez vraiment respectueux, et que tout le monde soit en prière. Eh bien, ceci est un tableau quelque peu semblable à celui dont je parlais il y a quelques instants, de Saint Jean, chapitre 4. Notre Seigneur a rencontré une femme de Samarie, la femme samaritaine au puits. Connaissez-vous l’histoire? Eh bien, Il était un Homme et, elle, une femme. Et Ils étaient peut-être là debout, comme nous maintenant. Et le–le puits, c’est un peu comme un panorama. Et–et Il s’est mis à lui parler jusqu’à ce qu’Il a découvert son problème. Vous dites... Approchez ici si vous le pouvez, si ça ne vous dérange pas, ici même. Cela ne sera donc pas très ardu pour vous. Alors, Il a parlé à–à la femme et a dit... Il cherchait à contacter son esprit, évidemment, quand Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Il la contactait.

[75] Eh bien, soyez vraiment respectueux. Ne vous déplacez pas. Voyez, chacun de vous est un esprit, vous le savez. Si vous ne l’êtes pas, vous êtes mort. Ainsi donc... est votre esprit. Et partout, votre esprit entre maintenant en contact avec le Saint-Esprit, Il est très sensible. Et Il est très timide. Il va simplement quitter. Voyez? Ainsi donc, juste–juste... Soyez tout autant respectueux et calme que possible maintenant. Maintenant, savez-vous, vous les chrétiens, ce à quoi je suis buté? Voici une femme que je n’ai jamais vue de ma vie. Et je... Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Eh bien, afin que vous sachiez et que vous vous rassuriez, regardez, je lève mes mains. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Voudriez-vous juste lever les mains afin qu’ils voient? Levez simplement les mains afin que les gens voient que nous sommes inconnus.

[76] Maintenant, ce que j’ai enseigné ce soir, c’étaient les Ecritures, ce qu’étaient les promesses de Dieu pour ce jour-ci. Maintenant, c’est ici que le christianisme doit être démontré, sinon c’est une supercherie. Soit la Bible est fausse, soit Elle est vraie. Soit Christ est ressuscité, soit Il ne l’est pas. Maintenant, il m’est totalement impossible de connaître cette femme, quoi que ce soit à son sujet, qui elle est, d’où elle vient, pourquoi elle est ici, ce qui cloche chez elle, ou n’importe quoi... Ce–ce me serait totalement impossible de savoir cela. Cela devra être révélé par une certaine puissance surnaturelle. Nous allons tous... pourrons dire amen à cela. Eh bien, est-ce que tous... Cela dépend de ce que vous en pensez. Voyez? Ça dépend de vous. Voyez?

[77] Mais maintenant, s’Il faisait cela et me disait quelque chose pour lequel vous êtes ici, ou quelque chose qui est arrivé dans votre vie que vous connaissez. Eh bien, si je disais: «Soeur, le Seigneur Jésus m’a appelé pour prier pour les malades. Croyez-vous cela?», vous diriez peut-être: «Oui, Frère Branham. Je le crois.» Je dirais: «D’accord. Je–je vais vous imposer les mains et prier pour vous.» Et je vous imposerais les mains et dirais: «Jésus... Bien-aimé Jésus, guéris cette femme et rétablis-la.» Et vous diriez: «Je le crois.» Vous vous en irez; je pense que vous seriez rétablie. Je... Croiriez-vous cela, vous tous? Assurément que nous le croirions. Voyez, car j’ai posé la question. Maintenant, c’est vrai. Ce serait en ordre. Mais maintenant, ce que...

[78] Si nous nous mettons à parler du Christ ressuscité et de la promesse de Sa manifestation parmi vous (Voyez?), alors... Maintenant, cela introduit autre chose. Maintenant, Il vient ici, Il peut vous dire ce que vous avez été, ou ce qui cloche chez vous, ou ce que vous désirez, ou quelque chose comme cela, quelque chose que vous connaissez, et vous savez que moi, je ne le sais pas, et vous savez que moi, en tant qu’homme, je n’ai aucun moyen de le savoir. Cela montre donc que s’Il sait ce que vous avez été, Il sait ce que vous serez. Est-ce vrai, assistance? Voyez? Eh bien, maintenant, soyez vraiment respectueux. Elle est une bonne personne. Mais je suis... je viens vers vous, très fatigué. J’ai fait six mois sur le champ de travail jusqu’à ce que j’en arrive à... Frère Mercier m’a rencontré il y a quelques instants, il a dit: «Frère Branham, vous avez l’air d’être sur le point de vous évanouir et de vous écrouler.» J’ai dit: «C’est vrai.» Voyez? Six mois de ceci. Parfois vingt, trente visions par soirée, jusqu’à ce que ça me tue pratiquement–pratiquement. Et, rappelez-vous, une seule vision a fait sortir de Lui la vertu. Que pensez-vous que cela ferait à moi un pécheur (Voyez?), sauvé par Sa grâce? C’est seulement parce qu’Il a dit: «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» L’Ecriture doit s’accomplir.

[79] Maintenant, s’Il m’explique ce–ce pour quoi vous êtes ici, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Voyez, vous... Cette dame est très consciente et sait qu’il se passe quelque chose, en fait, c’est vrai. Je vois une Lumière qui descend directement sur elle. Et cette femme souffre d’un cas très grave de nervosité, elle veut qu’on prie pour cela. C’est vrai. Nerveuse. Si cela... C’est vrai, n’est-ce pas? Et puis, vous êtes–vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. C’est vrai. C’est à cause d’une grosseur. Si Dieu m’indique où se trouve cette grosseur, croirez-vous que je suis Son prophète? C’est dans votre nez. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous? Eh bien, l’onction est quelque part ici. Vous savez qu’il se passe quelque chose. Une sensation très douce, n’est-ce pas? C’est le Christ, le Saint-Esprit. Maintenant, levez simplement la main si c’est vrai. Vous éprouvez une sensation très douce. Ça y est. Maintenant, cette onction par ceci, j’impose les mains à ma soeur, au Nom de Jésus-Christ, pour condamner toutes les oeuvres du diable, pour qu’elle soit rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, et que la paix de Dieu soit avec vous. Maintenant, croyez-vous qu’Il est vivant? Certainement qu’Il est vivant.

[80] Bonsoir, madame. Vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre, c’est vrai. C’est notre première rencontre. Mais Dieu nous connaît tous deux. S’Il me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Croirez-vous? Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous représentez quelqu’un d’autre ici: un ami atteint de folie. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’il va se rétablir? Que Dieu vous bénisse. Allez, et que la paix de Dieu soit avec vous. Qu’il en soit selon votre foi.

[81] Passez de ce côté-ci. Bonsoir. Parlez-vous anglais? Etes-vous Indienne? Oui, oui. Juive. C’est très bien. Oh! Vous devriez... C’est bien. Nous voici. Parlez-vous hébreu? Yiddish? Nous voici encore, une Juive ici debout. Ça devrait donc être glorieux de voir le Messie. Vous savez, en tant que Juive, que le Messie devrait être le Prophète dont Moïse avait parlé, qu’Il serait suscité. Est-ce vrai, ma soeur juive? Alors, je suis sûr que vous ne commettrez pas l’erreur que les sacrificateurs au temple avaient commise à l’époque primitive en rejetant cela. Vous croirez que c’est le Messie. Ceci est une scène biblique, juste en ce moment-ci, amis, une femme juive qui a été enseignée à croire que le Messie serait un Prophète. Eh bien, cela... Je ne suis pas le Messie. C’est Son Esprit, le Saint-Esprit. C’est ce que c’est. Voyez? Nous sommes simplement oints de Son Esprit. Il est le Cep, je suis juste un de Ses sarments.

[82] Vous êtes dans une très mauvaise situation. Vous souffrez d’une tumeur. C’est vrai. Maintenant, je continue à percevoir cela venant d’ici, quelqu’un qui dit: «Il devine cela.» Je ne le devine pas. Eh bien, rappelez-vous, vous ne pouvez pas cacher vos pensées maintenant. Voyez? Tenez, c’est une Juive. Juste un instant. Je ne sais pas ce qu’Il a dit qui clochait chez vous. Je... Voyez, c’est juste comme si je vais... C’est juste dans une autre dimension, un autre monde. Oui, il s’agit d’une–une tumeur. Et c’est une tumeur tyroïde. C’est vrai, n’est-ce pas? Et vous souffrez de la nervosité. C’est vrai. Et puis, vous avez un... Quelqu’un pour qui vous priez. C’est un enfant. Et il est vraiment, extrêmement nerveux. Et il est question–il est question de son quotient intellectuel... Il n’apprend pas très bien. Vous priez pour cela. C’est vrai. Vous priez aussi pour une soeur, elle souffre énormément de la nervosité. Madame Lick (c’est votre nom), vous pouvez rentrer. Votre requête est donc exaucée, le Nom de Jésus... Croyez-vous maintenant qu’Il est le Messie? Amen. Que Dieu vous bénisse.

[83] Qu’en est-il de vous dans l’assistance? Croyez-vous de tout votre coeur? Il est Christ, le Fils de Dieu. Mais soyez vraiment respectueux. Vous rendez-vous compte de cette Personne qui est parmi nous maintenant? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, maintenant, vous ne verrez pas Son corps physique jusqu’à Sa Seconde Venue. Et Il ne viendra jamais sur terre lors de Sa Seconde Venue. Nous serons enlevés dans les airs à Sa rencontre, dans les airs. Nous Le rencontrerons dans les airs. Est-ce vrai, frères? Nous Le rencontrerons dans les airs... Mais Son Esprit... Vous voyez comment l’Eglise a évolué depuis Martin Luther, la justification; Wesley, la sanctification; la Pentecôte, c’est le Saint-Esprit, c’est comme coiffer la pyramide. Maintenant, Il affûte cela. Et, rappelez-vous, le sommet de la pyramide au verso de notre dollar américain, le grand sceau, manquait. Il est la Pierre de faîte, le Rejeté. Cela rend donc la chose si proche que cela doit s’ajuster parfaitement. Ça doit être Son ministère se reproduisant encore dans Son Eglise, pour l’Enlèvement. Eh bien, nous sommes là même, amis.

[84] Vous croyez que vos pieds et vos jambes vont se rétablir. D’accord, monsieur. Vous pouvez avoir cela donc. Amen. Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Si le Seigneur Jésus me révèle votre problème, croirez-vous qu’Il est le Fils de Dieu, et que je suis juste envoyé comme Son serviteur? De–de tout votre coeur? Combien dans l’assistance croiront cela? Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Nous sommes–nous sommes inconnus l’un à l’autre. Est-ce vrai? Levez simplement la main afin que nous voyions que nous sommes de parfaits inconnus. Maintenant, s’Il fait ce... Si une fois que les Samaritains ont vu cela s’accomplir, ils ont été convaincus pour toujours, assurément que nous pouvons être convaincus. Cet homme a connu beaucoup de problèmes. Il est sorti de l’hôpital à cause de la prostatite, une intervention chirurgicale. Vous êtes censé y retourner. Et c’est à cause des–des hémorroïdes. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Père céleste, accorde que Tes bénédictions reposent sur ce jeune frère, qu’il soit rétabli afin qu’il puisse vivre pour Ta gloire. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, jeune frère. Allez en croyant maintenant, ça sera terminé pour vous. Amen. Que Dieu soit avec vous, frère.

[85] Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Combien croient maintenant de tout leur coeur? Combien accepteront cela maintenant de tout leur coeur? Croyez en Lui. C’est très bien. Il ne vous fallait pas monter si haut. Et si je vous disais, sans vous dire un mot, que votre maladie est terminée, le croirez-vous? Seriez-vous rétabli? Le mal de dos sera rétabli, et votre maladie du coeur, et tout. Poursuivez bien votre chemin pour être rétabli. Regagnez alors directement votre siège; recevez simplement cela. Croyez de tout votre coeur. Eh bien, qu’en est-il de vous, si vous ne montiez pas les marches? La petite dame là. Tenez, et si je disais que vous pourrez prendre vos repas une fois de plus, ce trouble d’estomac vous a quittée, croiriez-vous cela? Si vous croyez, levez la main. Allez donc manger. Jésus-Christ vous rétablit. L’affection des reins et le mal de dos et autres, cela vous a déjà quitté. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être guéri. Croyez de tout votre coeur.

[86] Regardez ici, monsieur. Croyez-vous que je suis Son prophète? Croyez-vous que cette drôle de toux asthmatique va vous quitter et que vous n’allez plus en souffrir? Croyez-vous? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Rentrez donc et croyez cela, et il en sera exactement ainsi. Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Si vous croyez en Dieu, Dieu vous l’accordera, si vous–si vous croyez cela. Et si je vous parlais vous là débout, que je ne vous disais rien, que je vous disais de regagner votre siège, que vous seriez guéri, croiriez-vous cela? Regagnez votre siège et soyez guéri. C’est tout. J’aimerais donc voir ce que le reste d’entre vous... voir si vous avez autant de foi pour croire. Croyez-vous la même chose? Continuez d’avancer. Dites: «Que le Seigneur accorde Ses bénédictions.» Maintenant, que penseriez-vous si je vous disais... Vous dites: «Je préférerais, Frère Branham, que vous me disiez ce qui cloche. En effet, je suis un peu inquiet.» N’était-ce pas vrai? Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Mais vous ne pourrez pas cacher vos pensées en ce moment-ci. Très bien. Votre maladie gynécologique, une maladie de femme, va vous quitter. Vous–vous pouvez donc regagner votre siège. Allez simplement avec votre frère, et soyez guérie. Jésus-Christ vous rétablit.

[87] Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’en est-il là dans l’assistance? Soyez vraiment respectueux. Cette dame assise ici au fond, au bout, en train de me regarder, ici au bout, souffre des genoux. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, madame? Une dame un peu costaude... Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais vous souffrez des genoux. Si c’est vrai, levez la main. Qu’a-t-elle touché? Demandez ce qu’elle a touché. Elle a touché le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Cette dame assise ici même souffre de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, madame? Croyez-vous cela de tout votre coeur, qu’Il vous guérira? Levez la main si vous le croyez. Très bien. Qu’avez-vous touché? Vous ne m’avez point touché. Vous êtes à vingt pieds [6 m] de moi. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez de tout votre coeur et cela vous quittera.

[88] Quelqu’un d’autre ici croit? Tenez. Voici... Vous avec la main levée, vous croyez–vous croyez là au fond, cette dame, croyez-vous de tout votre coeur? La dépression nerveuse vous quittera. Vous souffrez d’une dépression nerveuse, c’est vrai. Vous souffrez aussi de l’arthrite. Vous avez des complications, est-ce vrai? Si nous sommes inconnus, faites signe de la main comme cela. Qui avez-vous touché? Vous ne m’avez point touché. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur. Maintenant, votre dépression nerveuse est finie; vous pouvez rentrer chez vous bien portante au Nom de Jésus-Christ. Combien parmi vous croient que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts? Et qu’en réponse à votre demande: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus», nous voyons Son Esprit à l’oeuvre parmi Son peuple? Levez la main.

[89] Maintenant, je vais vous demander de faire quelque chose. Combien de croyants y a-t-il ici? Tous ceux qui avaient levé la main sont des croyants. Eh bien, voudriez-vous faire quelque chose pour moi? Imposez la main à celui qui est à côté de vous. Voudriez-vous juste lui imposer la main? Considérez ce qu’Il a fait ce soir. Regardez juste ce qu’Il a fait. Maintenant, j’aimerais que chacun de vous incline la tête. Je vais simplement offrir une prière. Je veux que vous répétiez cela après moi. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tous les dons excellents, je confesse maintenant ma foi en Toi, ma foi en Ton Fils Jésus, et dans toutes Ses Paroles. Il nous a commissionnés d’aller par tout le monde prêcher la Bonne Nouvelle. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Je suis un croyant. Je prie pour cette personne à laquelle j’ai imposé les mains. On prie pour moi. Je crois pour eux. Ils croient pour moi. Ensemble nous croyons que nous sommes guéris, car nous suivons Ta commission, au Nom de Jésus. Amen.

[90] Maintenant, gardez vos têtes inclinées. Gardez vos têtes... Restez bien enfermés avec Dieu. Vous avez fait votre confession. Le Christ même qui a été suscité au–au dernier jour, qui est venu le matin de Pâques, est ici même parmi vous. Vous allez... Rappelez-vous donc, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous ne verrez en aucun... l’âge de l’Eglise des Gentils ne verra plus un quelconque signe qui suit celui-ci, qui le dépasse. Ceci est le dernier signe à l’Eglise. Enfermez-vous avec Dieu maintenant. Croyez. Croyez simplement qu’Il déverse Sa bonté, de Son Esprit, dans votre corps; et que vous êtes guéris, car un croyant vous a imposé les mains. Et vous sentez Ses bénédictions. Maintenant, pendant que vous croyez de tout votre coeur, je vais maintenant prier pour vous. Et celui qui a vos mains... ses mains sur vous représente mes mains. Mes mains représentent les mains de Dieu. Maintenant, que chacun de vous se mette à croire maintenant que vous Le voyez venir à votre siège et dire: «Mon enfant, tout est fini.»

[91] Notre Père céleste, en ce moment sacré, où les décisions doivent être prises, où les hommes vivront ou mourront, ces chrétiens ont fait leur confession à cause de Ta Présence. Et les Ecritures nous déclarent que nous sommes au temps de la fin, et ils ont leurs mains posées les uns sur les autres, ce qui est la commission de Ta Parole à Ton Eglise: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Par conséquent, Satan, tu es un être vaincu. Tu n’as pas de droits légitimes pour commencer, afin de tourmenter ces gens. Tu es un bluffeur et nous repoussons ce bluff. Jésus-Christ t’a vaincu par Sa mort et Sa résurrection. Son Sang a payé tout le prix pour le péché dans lequel tu avais persuadé la famille de la race humaine à force de cajoler. Et maintenant, nous sommes fils et filles une fois de plus. Et Son Esprit oint parle avec nous ce soir, comme Il l’avait fait avec Adam dans la fraîcheur du soir. C’est pourquoi tu ne peux pas retenir davantage ces chrétiens. Je t’adjure par le Dieu vivant de quitter ces gens malades. Sors d’eux afin qu’ils puissent quitter ce bâtiment ce soir libres du péché, avec une foi très prédominante, qui te fera sortir de leurs pensées et de leurs sphères. Au Nom de Jésus-Christ, j’ordonne à Satan de quitter ces gens, ces maladies sous forme d’affliction, c est le diable, de quitter ces gens par le Nom de Jésus-Christ.

[92] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, j’aimerais demander s’il y a quelqu’un ici présent qui ne connaît pas Jésus comme son Sauveur et qui aimerait se lever pour dire: «Pendant que je suis dans Sa Présence, je veux confesser mes péchés et dire que je suis en erreur.» Peut-être que vous êtes un membre d’église, mais vous avez été un incroyant, et vous ne faites pas... vous n’avez pas cru jusqu’à présent, et maintenant, vous aimeriez croire en Lui et vous aimeriez vous tenir debout pour–pour témoigner, voudriez-vous vous lever pour dire: «J’accepterai Jésus comme mon Sauveur»? Y aurait-il parmi nous quelqu’un qui permettrait à ce glorieux Esprit du Fils de Dieu... Et, rappelez-vous, avant l’aube, vous pourrez vous retrouver directement dans Sa Présence, de Celui-là même qui agit dans cette salle ce soir, pour Lui rendre compte de ce que vous aurez fait avec Lui. Y a-t-il ici quelqu’un qui n’a jamais accepté Christ et qui aimerait L’accepter?

[93] Y a-t-il ici quelqu’un qui a rétrogradé et qui aimerait revenir à Christ ce soir pendant que vous êtes dans Sa glorieuse Présence? Levez-vous. Y a-t-il quelqu’un ici qui est membre d’église et qui ne sait pas ce que veut dire être né de nouveau, parler face à face avec Dieu et jouir de la communion du Saint-Esprit? Voudriez-vous–voudriez-vous Le recevoir? Voudriez-vous juste vous lever? Si ce n’est pas le cas, combien alors y en a-t-il ici qui veulent accepter leur guérison, qui se lèveront? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Partout. C’est merveilleux. C’est bien. Acceptez votre guérison. Tenez-vous simplement debout juste un instant. Restez debout. Tenez-vous debout. Tout celui qui accepte sa guérison. Voyez, Il vous regarde. Il regarde droit vers vous. Il est ici. Rappelez-vous, je dis ceci au Nom du Seigneur, par la commission qui m’a été donnée par un Ange envoyé de Dieu.

[94] Comme vous tous, vous avez vu la Lumière (que les Etats-Unis ont protégée par le droit d’auteur à Washington, D.C., c’est accroché dans le musée de l’histoire religieuse, à Washington, D.C.), comme étant l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans le monde entier. Cela est accroché en Allemagne où Cela avait été photographié. AINSI DIT CET ESPRIT-LA, Il est ici maintenant pour guérir et sauver tout celui qui croit en Lui. Rappelez-vous... Que le Seigneur vous bénisse. Merci de vous être mis debout. Maintenant, est-ce que le reste dans l’assistance veut se lever, vous qui êtes bien portants et qui pouvez vous tenir debout. Merci pour votre bonne soirée et votre précieuse collaboration. Voudriez-vous téléphoner demain, ou quelque part dans la ville, et dire aux malades et aux affligés que Jésus peut les guérir pendant que nous tenons cette série de petites réunions? Que Dieu vous bénisse à jamais. L’aimez-vous? Levez simplement la main comme ceci. Voudriez-vous nous donner un accord, soeur, de Je L’aime, Je L’aime? Combien connaissent le cantique? C’est l’un de mes favoris. D’accord. S’il vous plaît. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Inclinons maintenant la tête pendant que nous fredonnons cela. Je L’aime... Je vous confie à votre pasteur. Je... Jusqu’à notre rencontre demain matin. Que Dieu vous bénisse...?...



CODE: 61-0520
TITRE: Dès Ce Moment
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Tous mes remerciements, frère. Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être de retour dans la maison du Seigneur ce samedi après-midi, de jouir des bénédictions du Seigneur. Et je voudrais dire que nous avons certainement passé un moment merveilleux ce matin au déjeuner. J’aime vraiment... J’aime l’amour. Et c’est le... Comme Dieu est amour, quand Il projette Son amour vers nous, alors, oh! comme c’est doux! Communier tout simplement autour de bonnes choses de Dieu, c’est si merveilleux. Eh bien, je crois que je suis un peu bruyant pour vous les Canadiens conservateurs. Pardonnez-moi donc pour ma façon peut-être rude de monter à l’estrade, et pour mes habitudes. Ainsi... Et quelqu’un m’a demandé une fois, il a dit... Nous parlions des nationalités, et il a dit: «Frère Branham, quelle est votre nationalité?»J’ai dit: «Irlandaise.» Et j’ai dit: «Eh bien, si le... Si un Irlandais peut être sauvé, il y a alors de l’espoir pour le monde entier, la race humaine tout entière a une chance, si un Irlandais peut être sauvé.»

[2] Ainsi, de venir ici chez vous les Norvégiens, les Scandinaves, les Allemands et que sais-je encore, c’est certainement une merveilleuse chose pour nous, de venir communier autour des bénédictions de Dieu. Et, vous savez, là dans ce–ce glorieux pays, nous ne serons ni Norvégiens ni Irlandais, nous serons alors différents. Nous serons changés. J’en suis si heureux. Et depuis que je me suis converti et que j’ai donné ma vie au Seigneur Jésus, il y a quelque 30 ans, quand je n’étais qu’un garçon... Et si j’ai eu un regret dans ma vie, le plus grand regret que je... j’en ai beaucoup. Mais mon plus grand regret, c’est de n’avoir pas donné ma vie au Seigneur Jésus quand j’étais plus jeune. J’avais peut-être vingt ans, environ, quand j’ai pris cette décision. Mais si j’avais fait cela lorsque j’avais l’âge de ce petit garçon assis ici, je pense que peut-être j’aurais pu gagner plus d’âmes pour Lui. Et si à la fin de la route je suis rejeté, s’Il ne me laisse pas entrer, je vais–je L’aimerai de toute façon, parce que je L’aime vraiment, parce que je L’aime.

[3] J’ai demandé à frère Mercier d’apporter quelques exemplaires du témoignage sur la vision que le Seigneur m’a donnée tout récemment. J’aimerais appeler cela une vision, car j’hésite un peu à dire autre chose. Car cela donnerait l’impression que je cherche à imiter le–le grand apôtre Paul, qui a été ravi au–au troisième ciel. Mais j’étais couché sur le lit quand cela est arrivé, et j’avais bien dormi pendant la nuit. Et, comme nous le savons, j’ai eu beaucoup de visions, mais celle-ci n’était pas comme les autres que j’ai déjà eues. J’avais toujours eu un peu peur de la mort. J’aime tellement les gens que je me disais... Ce n’est pas que j’avais peur du fait que je n’étais pas sauvé, mais je–je ne voulais pas devenir un esprit. Je voulais rester toujours un homme. Et alors, quand j’ai été... Quel que fût cet endroit où j’étais, ce n’était pas très loin, c’était quelque part, dans une autre dimension.

[4] Et quand nous quittons ce corps, nous ne devenons pas des esprits: «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui attend.» Voyez? Dieu a un autre genre de corps dans lequel nous sommes tout aussi réels que nous le sommes ici même. Depuis lors, cela a ôté de mon esprit tous les désarrois. Et maintenant, n’eussent été mes enfants et l’Evangile... Eh bien, je dirais d’abord l’Evangile, et ensuite mes enfants et ma femme, mes bien-aimés ici, j’accepterais bien cela n’importe quand. En effet, là, il n’y a pas de maladie, pas de tristesse, pas de–pas de péché, rien. C’était la perfection. Et, oh! combien j’aime y penser! Et pendant que j’étais là, je me suis dit: «Si jamais je retournais, je contraindrais les gens à venir ici; je les persuaderais de toutes les manières possibles de venir à cet endroit.» Mes amis, ne manquez pas cela. C’est–c’est l’endroit le plus glorieux de tous. Vous aurez tout manqué. Il se peut que vous soyez un homme d’affaires prospère. Il se peut que vous soyez un homme de bien ou une bonne femme, un bon garçon ou une bonne fille, mais ne manquez pas le Ciel. Croyez au Seigneur Jésus-Christ avec tout ce qui est en vous.

[5] Et maintenant, je ne suis pas très formaliste, car, vous savez, Dieu n’est pas formaliste. C’est la Bible qui le dit. Nous n’avons donc rien de formaliste. Là chez nous, nous... il n’y a pas de formalisme. J’ai trois beaux enfants à la maison, et mon fils Billy est avec moi. Et nous formons simplement une grande famille des gens qui aiment le Seigneur de tout leur coeur. J’ai un petit garçon d’environ... Il a eu... Il a eu six ans hier. Et... Mais six ans avant qu’il ne vienne, le Seigneur m’avait dit que j’aurais ce fils et que je devrais lui donner le nom de Joseph. Et le petit garçon a déjà des visions et dit des choses qui effectivement s’avèrent être la parfaite vérité. Juste... Un jour, il me faudra... J’espère descendre avec lui jusqu’au Jourdain, puis prendre mon char et monter. J’espère qu’il s’écriera: «Mon père, mon père, chars d’Israël et leur cavalerie.» Mes fillettes, l’une d’elles n’est plus si petite. Elle a déjà quatorze ans. Ce sont des filles à papa; vous savez combien nous aimons nos enfants.

[6] Il y a quelque temps, j’étais simplement en train de réfléchir. J’ai rencontré un ami cet après-midi ou un homme qui s’est présenté comme monsieur Pedigrew. Il porte le même nom qu’un brave ami ministre baptiste là, à Louisville, dans le Kentucky, le Docteur Pedigrew. En parlant un jour, je pensais à l’époque où... Frère Pedigrew était toujours un fin diplomate dans son parler. Il était d’une précision et d’une concision vraiment spontanées, vous savez. Et–et il utilisait une très bonne grammaire, comme s’il avait enseigné Webster. Et–et moi, je–et j’utilisais mes vieilles expressions du Sud: les his et les hain’t et les tote et les fetch et les carry, etc. Et il a dit: «Billy, je pense que tu peux perfectionner un peu ta grammaire.» J’ai dit: «Eh bien, je vous assure, Docteur, ai-je dit, j’ai été... Je pense que c’est juste. Mais, ai-je dit, j’ai été élevé dans une famille de dix enfants et je n’ai pas reçu d’instruction. Depuis que le Seigneur m’a appelé, je n’ai pas eu le temps de m’y mettre.»Il a dit: «Eh bien, je pense que les gens vous apprécieraient davantage. Ce soir, vous avez utilisé cette expression, vous avez dit... Vous avez dit: ‘Les gens qui passaient par cette polepit (chaire) [au lieu de pulpit.]...’» Et il a dit–il a dit: «Les gens vous apprécieraient davantage si vous disiez pulpit [chaire].»J’ai dit: «Monsieur, c’est peut-être vrai, mais j’aimerais vous donner un avis contraire.» Voyez? «J’ai dit que cela importe peu à ces gens-là que je dise pulpit au lieu de polepit, tant que je mène une vie correcte et que je manifeste ce dont je parle. C’est l’essentiel.» C’est l’essentiel.

[7] Ce–ce n’est pas la grammaire qui compte. Ce qui compte, c’est une vie consacrée. Souvent, nous y accordons trop d’importance. Nous accordons trop d’importance à la grammaire et trop d’importance à... ça, c’est intellectuel. Dieu n’est pas intellectuel, Il est spirituel. Et c’est... Nous croyons Dieu par l’Esprit, par la foi. Une petite parabole... Un soir je... en revenant à la maison, mes fillettes m’attendaient, la petite Sara, et Rebecca est l’aînée. Et comme ce sont des fillettes à papa, elles m’ont attendu jusque tard, et leurs petits yeux, le marchand de sable leur a saupoudré les yeux, vous savez, et elles somnolaient. Et maman les a mises au lit. Je suis donc rentré vers trois heures du matin, après un grand service, et alors... faisant les cent pas. Et–et je suis revenu, sortant de cette glorieuse dimension là pour revenir ici.

[8] Voyez, le–l’homme ordinaire évolue ici en bas, le chrétien évolue un peu au-dessus de ça, au-dessus des choses du monde. Mais ici, vous dépassez cela jusqu’à entrer dans la vision. On ne peut pas expliquer cela. Ça ne sert à rien de tenter de le faire. Et, mes amis, si je ne vous revois plus, cela est la vérité. Je ne peux pas répondre pour les imitateurs ou pour des comparaisons charnelles. Mais je sais vraiment ce qu’est la vérité. Dieu est Dieu. Il est tout aussi réel qu’Il l’a toujours été. Et nous savons que nous avons des comparaisons, et des imitations charnelles et tout. Ce... Eh bien, tout cela arrive dans toute sorte de vie. Vous devez vous souvenir de cela.

[9] Et je suis donc rentré vers trois heures du matin, et j’ai essayé de me coucher. Et j’ai dormi environ une heure, et je n’ai pas pu dormir davantage. Je suis donc allé au salon et je me suis assis dans le–le fauteuil. Et j’étais assis là; c’était le lever du jour. Et peu après, je... Là dans la chambre des enfants, les couvertures se sont envolées du coup et la petite Rebecca s’est réveillée et elle s’est dit: «Eh bien, c’est l’heure où papa doit être à la maison.»La voilà donc parcourir la maison en toute vitesse. Et cela a réveillé Sara. Elle était toute petite alors, à peu près de cette taille. Je ne sais pas si vos enfants font cela ou pas, mais les miens, comme j’avais dû le faire tout le temps, on héritait les habits de quelqu’un d’autre, et–et vous savez ce que je veux dire par là. Et alors, Sara portait le pyjama de Rebecca. Et cela avait des jambes, vous savez, des jambes qui étaient à peu près de cette longueur, trop longues pour ses petites jambes. Et elle a failli tomber en venant.

[10] Et Rebecca a pu la dépasser. Elle avait donc des jambes plus longues, elle a couru, elle a sauté sur ma jambe droite comme cela, elle a jeté ses deux bras autour de mon cou et a crié: «Mon papa, mon papa.» Oh! Vous savez quel sentiment cela suscite dans votre coeur! Et alors, avant que la petite Sara ne puisse arriver là, la petite aux yeux bruns, d’à peu près cette taille, Rebecca, elle s’est retournée, ses bras autour de moi (et elle m’a rappelé la grande église à la mode qui est toujours la première là, vous savez), elle s’est retournée vers moi, étant toujours sur ma jambe, elle s’est retournée pour regarder Sara et elle a dit: «Sara, ma soeur, je veux que tu saches une chose: Je suis arrivée ici la première, j’ai pris papa tout entier et il ne reste rien pour toi.»Eh bien, la pauvre petite Sara, elle m’a rappelé le–le petit ami qui se débrouille bien, vous savez. Et sa petite bouche, ses petites lèvres se sont rabattues et ses petits yeux bruns ont commencé à se remplir de larmes. Et j’ai regardé, je lui ai fait un clin d’oeil, je lui ai fait un signe comme cela et j’ai tendu l’autre jambe.

[11] Et la voilà donc venir, portant ce gros pyjama dont les pieds ressemblaient aux pattes de lapin, vous savez, et elle a sauté sur ma jambe. Et elle était quelque peu chancelante; elle ne pouvait pas tenir en place. Ses jambes étaient trop courtes. Voyez? Cela me rappelle bien la nouvelle petite église qui n’a pas fait trop longtemps, les croyants, vous savez. Et j’ai vu que la petite amie pourrait tomber, en sautant à califourchon sur ma jambe comme cela. Alors, je l’ai entourée de mes deux bras et je l’ai fortement étreinte. Sa petite tête était posée contre moi. Et peu après, elle s’est relevée et elle a levé ses grands yeux bruns vers Becky et elle a dit: «Rebecca, ma soeur, j’ai aussi quelque chose à te dire.» Elle a dit: «C’est peut-être vrai que tu as pris papa tout entier, mais je veux que tu saches une chose, papa m’a prise toute entière.» Ainsi–ainsi nous... Je ne suis peut-être pas très à la mode dans mon parler et mon anglais n’est peut-être pas très correct, mais tant qu’Il m’a pris tout entier, c’est tout ce qui m’intéresse. Tant qu’Il peut s’emparer de moi et me dire quoi dire, quoi faire, je laisse simplement la chose aller au mieux de ma connaissance. Alors ce–c’est tout.

[12] Et maintenant, nous voulons annoncer que demain après-midi au... Dieu voulant, nous aurons notre réunion de clôture. J’étais si heureux de rencontrer le pasteur ici ce soir, après la série des réunions que nous avons tenues, trois soirées là, à Grande Prairie; nous avons passé un moment si merveilleux avec ces bons chrétiens là-bas, de la même manière que nous apprécions la communion ici. Je lui ai dit: «Chris, si nous n’attrapons pas cet ours grizzly, je reviendrai peut-être cet automne et y passerai encore un séjour.» Ainsi... Et quelqu’un me disait aujourd’hui, un frère, que l’un des trappeurs (les frères indiens) savait où se trouve un très grand, avec de grosses pattes. Je me demande quelle dimension doit avoir la selle que je pourrais utiliser sur lui, si je le pouvais. Et alors, nous reviendrons peut-être le pourchasser, si nous... Et je m’en vais maintenant me reposer. Je suis... Ça fait six mois que je suis dans le service, et je suis très fatigué et nerveux. Priez donc pour moi. Si vous voulez prier pour quelqu’un qui a besoin de la prière, alors priez pour moi afin que...Vous savez, Jésus a dit une fois à Ses apôtres, Il a dit: «Venez à l’écart avec Moi dans un lieu désert et reposons-nous un peu. Vous avez longtemps travaillé.»

[13] Donc, demain après-midi, nous espérons avoir la ligne de prière et ceux qui ont reçu les cartes de prière à partir de... à moins qu’il y en ait quelques-unes qui étaient peut-être restées hier soir. Je ne sais pas s’il a distribué ou pas des cartes de prière ce soir. De toute façon, nous essaierons de nous occuper demain soir, ou demain après-midi, de la ligne de prière; nous viendrons prier pour tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux. Si donc vous n’avez pas obtenu une carte de prière hier ou–ou ce soir, s’il en a distribué ce soir, ça, je ne sais pas. J’ai oublié de demander. Et venez demain. (A quelle heure commence le service, frère?) 15 h. Alors, vous ferez mieux d’être ici aux environs de 14 h 30’, ainsi, nous n’allons pas interrompre la réunion. Et quiconque a besoin d’une carte de prière peut en avoir une, et nous prierons pour chacun.

[14] Maintenant–et maintenant, vous qui êtes visiteurs ici, dans cette ville, vous qui venez de l’extérieur, je crois qu’il y a de bonnes églises ici. Il y a des ministres locaux dans cette réunion, rendez-leur visite demain pour l’école du dimanche. Et puis, demain après-midi, quand l’école du dimanche sera terminée, alors nous aurons notre service ici; ainsi, les–les précieux frères qui nous ont permis d’avoir ce beau sanctuaire pour y adorer notre Seigneur auront leur propre service demain matin; et alors, je... peut-être demain soir. Et ainsi, nous n’aurons pas de service ici demain soir.

[15] Maintenant, je voudrais attirer votre attention juste sur une Ecriture, ici, qui m’est venue à l’esprit, En parler pendant quelques instants, si nous pouvons appeler cela un texte, pour en tirer un contexte, dans l’Evangile de saint Matthieu au chapitre 4, le verset 17. Dès ce moment Jésus commença à prêcher... disant: repentez-vous car le royaume des cieux est proche. Et si je devrais appeler cela un texte et ériger un petit contexte autour de cela, pour voir si Dieu veut entrer dans Sa Parole et bénir nos coeurs, je prendrais ce sujet: Dès ce moment, les trois mots: Dès ce moment.

[16] Vous savez, cela a une grande signification pour beaucoup d’entre nous. Et si nous devions nous asseoir cet après-midi et remonter dans le passé, nous pourrions indiquer le point de départ de beaucoup de choses: «Dès ce moment.» En nous rappelant notre enfance, nous pourrions dire: «Telle chose est arrivée.» Peut-être que si l’un d’entre vous, les garçons, qui–qui fumez... Je ne crois pas que vous les Canadiennes, vous vous abaisseriez à ce point, pour fumer la cigarette. Mais nous... elles le font là en Amérique et ailleurs. Mais je ne pense pas que vous feriez une telle chose.

[17] Mais–mais les garçons, quand ils ont fumé... Vous rappelez-vous la–la première cigarette que vous avez fumée, peut-être que c’était une barbe de maïs, plutôt, nous appelons cela... (Certaines personnes du Sud ont ri.) Très bien. C’est ce qu’on faisait là au Sud, les garçons commençaient avec la barbe de maïs. Mais quand vous avez fumé cette première cigarette, et que vous vous êtes dit que maman pourrait en sentir l’odeur par votre haleine, vous avez pris quelques grains de café et–et avez mangé–avez mâché cela pour que maman n’en sente pas l’odeur par votre haleine. Et alors elle a demandé: «Junior, as-tu fumé?» Qu’est-ce? La première chose alors, une lumière rouge se met à clignoter: «Dis-lui la vérité. Ne suis pas cette voie, petit garçon; c’est une mauvaise voie. Ne mens pas.» «Non, maman. Je–je–je–je–je–je–je n’ai pas fumé.» Et votre petit coeur s’est mis à battre très...précipitamment... Vous avez eu un sentiment vraiment bizarre. Alors, c’était deux fois plus facile de dire un mensonge la prochaine fois. Dès ce moment, vous avez commencé à mentir. Voyez?

[18] Et beaucoup de choses ont commencé à ce moment-là, dans l’enfance. Pour beaucoup d’habitudes dans notre vie, nous pouvons nous dire: «Dès ce moment». La femme immorale, elle peut se lever pour témoigner et dire: «J’étais autrefois aussi pure qu’un lys. Ma mère m’avait élevée pour être une dame. Mon père était un homme pieux et ma mère aussi. Ils m’ont appris à aller à l’école du dimanche et à faire ce qui est juste. Et j’ai fait cela pendant plusieurs années. Et finalement, une fois, un jeune homme a visité notre église. Et j’ai remarqué qu’il–qu’il n’était pas exactement comme les garçons qui étaient sauvés. Mais c’était un beau jeune homme. Et je suis sorti avec lui, et il m’a convaincue de–de prendre un–un coca une fois. Et c’était... il y avait quelque chose dedans, et quand je suis revenue à moi-même, j’étais–j’étais souillée. Et dès ce moment-là, j’ai commencé à suivre la mauvaise voie. Voyez; dès ce moment, c’était le point de départ. «Nous pouvons remonter dans le temps et repérer le moment où je me suis rendu compte que je n’avais plus une vie vertueuse et le changement qui s’en est alors suivi. Et ainsi, j’ai commencé à courir.» Voyez, dès ce moment, cela était arrivé à un moment donné. Le soûlard. L’homme qui est un alcoolique...

[19] Il n’y a pas longtemps, j’étais à New York. Juste pour... J’en fais toujours un lieu de décollage. Et–et je me rends à cette arène-là, où se déroulent tous ces combats de catch et de boxe. Et nous louons cela parce que j’ai des milliers d’amis là, à New York; généralement, les gens remplissent cela pendant une série de réunions de deux ou trois soirées: l’arène Saint Nicolas, c’est là. Et Docteur Burg et moi étions de très bons amis. Ils avaient donc plusieurs missions là, à Bowery. Et j’ai dit: «Docteur Burg...» J’avais... J’essayais de me passer de la piqûre contre la fièvre jaune pour aller en Afrique, et ils ne m’ont pas permis de prendre l’avion, j’ai dû donc attendre quelques jours pour aller auprès de la marine recevoir une piqûre contre la fièvre jaune. Ils ne m’ont pas accepté; je n’aurais pas l’autorisation d’entrer dans le pays sans cela. Alors, je–j’ai dit: «Allons à Bowery.» Et il a dit: «D’accord, Frère Branham.» Nous sommes allés à pieds à Bowery, et nous sommes partis, ou plutôt nous sommes allés à Bowery en voiture, nous nous sommes arrêtés, puis nous sommes descendus. Et peut-être que beaucoup d’entre vous ont déjà été à Bowery, sous des tréteaux.

[20] Et ce qui m’a poussé à y aller... j’étais avec une Suédoise, son nom m’échappe maintenant, c’est une brave dame sainte et pieuse, qui était amie à Sophia, la lavandière. Qui n’a pas lu l’histoire de Sophia, la lavandière, de–de New York? Elle a même conduit le maire de la ville à Christ. Quand A. B. Simpson est mort, les fleurs que... les gens se sont dit qu’ils prendraient des fleurs de chez A. B. Simpson après la levée du corps. (Ils en avaient tellement qu’ils ne pouvaient pas les amener au cimetière). Et ils se sont dit qu’ils en enverraient quelques-unes à la vieille Sophia. Et quand on était sur le point de prêcher à ses funérailles, devinez qui est venu, le maire de la ville et il s’est assis, le chef de la police. Et ils se sont tous mis à se raconter des témoignages, comment Sophia, la lavandière, les avait conduits à Christ.

[21] Et son partenaire, une femme suédoise ou norvégienne, qui restait là chez madame Brown, me disait comment Sophia et elle travaillaient à Bowery. Et cela a suscité de l’enthousiasme. Je voulais aller voir ce qu’était le Bowery. Ainsi, en descendant la rue, nous sommes entrés dans une petite mission. Et il m’a présenté au pasteur, et il a dit: «Frère Branham, voudriez-vous nous prêcher ce soir?» J’ai dit: «Non. J’ai... je–je vais attendre. Je vais bientôt tenir un grand service en Afrique, où probablement cent cinquante, deux cents mille personnes m’attendent. Je ferais donc mieux de me reposer.» Et il a dit (parlant des alcooliques qui meurent), il a dit que depuis septembre de l’année passée jusqu’en mars, on a ramassé cent quatre-vingts morts dans l’église, des gens morts en plein service, suite à l’alcool. Et ils se droguaient... Et je me suis demandé: «Quelle en était la cause?»

[22] Nous sommes donc sortis dans la rue et là se trouvaient des hommes qui ne se gênaient plus du tout d’être immoraux. Ils avaient déjà dépassé ce niveau-là. Les femmes étaient totalement libres. Ils–ils ont dépassé ce niveau-là, pour ce qui est de franchir la ligne. Ils étaient couchés dans les rues. Certains d’entre eux étaient couchés sur le dos, avec des vêtements tout sales du fait qu’ils n’étaient pas capables de se lever. Et–et oh! quelle situation! C’était horrible. Et il y avait un homme couché là, les bras derrière, appuyés contre un poteau et les jambes étendues là dans la rue. Et ses vêtements étaient tout mouillés. Et j’ai dit: «Enlevons-le de la rue.» Et frère Burg a dit: «Eh bien, il va probablement y revenir en se roulant.» Il a dit: «On les surveille ici.»J’ai alors dit: «Oh! ce pauvre homme!» J’ai dit: «Qu’est-ce qui l’a mis dans cet état?»Il a dit: «Demande-le-lui.»

[23] Je me suis donc approché. Et il s’était complètement bourré. Je suis descendu un peu plus loin dans la rue et c’était... Arrivé là, j’ai rencontré un autre homme. Il se tenait là, appuyé contre un poteau comme ceci. Et il s’était drogué. Et je lui ai dit: «Bonjour, monsieur.»Il a dit: «Voudriez-vous me donner vingt-cinq cents?» J’ai dit: «Que voulez-vous faire avec vingt-cinq cents, mon brave?»Il a dit: «Je–je voudrais m’acheter encore à boire.»J’ai dit: «Je suis ministre de l’Evangile. L’argent que j’ai vient des dîmes du peuple de Dieu. Par conséquent, je ne peux pas vous donner de l’argent pour boire.» J’ai dit: «Je veux vous acheter un sandwich, une tasse de café, ou quelque chose de ce genre, mais je–je ne puis faire cela.»Il a dit: «Vous êtes un révérend?»J’ai dit: «Oui, monsieur.»Il a dit: «Pardonnez-moi, monsieur.»Et j’ai dit: «Je voudrais vous poser une question, mon brave, qu’est-ce qui vous a amené à être ainsi?»Il a dit: «J’ai honte de vous le dire, mais si vous pouvez relever la tête et aller jusque là au sommet de ce tréteau, vous verrez la porte de la banque dont j’étais le président.»«Oh! ai-je dit, pas possible!»Il a dit: «C’est moi Untel.»

[24] J’ai jeté un coup d’oeil à frère Burg, et il a hoché la tête pour dire que c’était vrai. J’ai dit: «Un homme de votre trempe, un homme de votre calibre, être couché ici dans la rue, ivre et abruti par l’alcool?»Il a dit: «Monsieur, autrefois j’étais un citoyen célèbre et respectable.» Et il a dit... J’ai dit: «Racontez-moi votre histoire juste un moment.» J’ai dit: «Si cela ne vous dérange pas, et si vous acceptez que je répète cela à la chaire.»Il a dit: «Certainement pas.» Il a dit: «Eh bien, j’avais un bon foyer, deux beaux enfants. Un jour, je suis revenu à la maison, j’avais toujours eu des soupçons sur ma femme. Mais, a-t-il dit, il y avait une lettre de rupture posée sur la table.» Il a dit: «Je n’avais jamais bu de ma vie, mais je suis sorti ce soir-là et dès ce moment...» Voilà. Dès ce moment. Quelle en était la cause? Sa femme lui avait laissé une lettre, lui disant qu’elle le quittait. Il l’aimait tellement qu’il ne pouvait pas supporter de rester sans elle. Alors, il s’est simplement dit qu’il allait ruiner sa vie ou faire passer cela par la boisson. Il n’avait pas assez de courage pour se suicider; aussi prenait-il cela, se tuant donc graduellement.

[25] Eh bien, c’est comme ça que les choses se passent, dès ce moment. Ça commence à partir d’un moment donné... La plupart du temps, les gens qui font le mal, le jour de l’An, ils disent: «Eh bien, nous allons tourner une nouvelle page maintenant. Après cette nuit, nous serons intègres.» Et que font-ils? Ils tournent simplement une nouvelle page de façon à la ramener le lendemain. Tous leurs voeux de nouvel an tombent. Cela ne marchera pas. Il y a quelque temps, j’allais dans–dans une salle des psychopathes, venant de l’auditorium, afin de prier pour les gens en–en... certains d’entre eux étaient en camisoles de force. Eh bien, combien... Vous avez suivi Charles Fuller, L’Heure du réveil à l’ancienne mode sur le... Eh bien, c’est là que ça s’est passé. A Long Beach. Nous venons de quitter là il y a quelques jours. Là où les grands auditoriums étaient... Oh! la la! quelle réunion nous avions eue!

[26] Et comme nous étions là avant, frère Fuller, un merveilleux frère chrétien, il sortait cet après midi-là; et quand il passait, quittant l’estrade pour sortir, son groupe est sorti, des gens bien habillés, des intellectuels. Et il avait fait un appel à l’autel. Et une dame a levé la main pour montrer qu’elle voulait recevoir Christ, c’était merveilleux. Il a consacré quelques enfants et il est sorti. Charles Fuller est un grand et brave saint. Et j’ai eu le privilège de lui serrer la main, un homme très bien. Mais quant à le connaître personnellement, dire que je le connais personnellement, je–je ne le connais pas. Je le connais juste pour–pour lui avoir serré la main.

[27] Mais j’ai observé son groupe, pendant qu’ils sortaient cet après midi-là. Et notre groupe attendait dehors aux trumeaux et tout, jusqu’à ce que son service était terminé. Et voilà mon groupe entrer: des fauteuils roulants, des béquilles, des camisoles de force. Une grande différence. Quand vous pouvez vous tenir là et débiter une théologie... Je n’ai rien contre le Docteur Fuller, un homme pieux. Mais se tenir là pour leur parler de Christ qui vit et qui va les sauver, les laisser lever la main et inscrire leur nom dans un registre, ça, c’est une chose. Mais quand votre foi doit faire face aux fauteuils roulants, aux béquilles, aux aveugles, aux sourds, aux muets, aux fous, aux gens qui crient, le visage couvert de barbe, c’est de loin différent. Le diable se tient partout, là, pour voir s’il y a une erreur, afin de pouvoir vous discréditer.

[28] Ainsi, quand je suis entré dans la salle des psychopathes... Parfois on les fait sortir, ce qu’on appelle les cas d’urgence. Et je n’oublierai jamais une belle jeune femme qui était assise là. Et là, certains d’entre eux... Oh! la la! j’espère que ceci n’est pas une mauvaise chose. Mais je suis entré dans certains endroits et j’ai vu un... C’est une chose si horrible, la folie: voir une–une jeune fille utiliser un bassin hygiénique et ensuite se laver le visage comme cela avec le... Oh! vraiment cela... Ce sont des gens aimables, mais c’est le diable. C’est un démon. Oh! comme je peux ... Je me suis abstenu de donner des témoignages sur les choses que j’ai vues se passer dans des réunions parmi vous. Ce qui a été... Eh bien, cela ferait des volumes et des volumes de livres. Mais je m’abstiens de dire cela, parce que je–je–je n’aime pas en parler. Jésus a dit: «Veillez à ce que personne... ne le dites simplement pas. Allez simplement de l’avant. Dieu en tirera gloire.»

[29] Et je ne crois pas dans le fait de faire trop de publicité, beaucoup de choses, c’est quelque chose qui a été fait. Laissez–laissez simplement cela tranquille, laissez Dieu s’en occuper. Je–je préfère cela. Et alors, cette jeune femme m’a dit; elle a dit: «Est-ce vous frère Branham?»Et j’ai dit: «Oui.»Et elle a dit: «Eh bien, voudriez-vous vous occuper d’abord de moi?»Et je me suis dit: «Eh bien, vous n’êtes pas la... dans cette salle des psychopathes?» Elle a dit: «Si, je suis censée y être.» Et j’ai dit: «Eh bien, oh! la la! une si belle femme!» Elle semblait avoir environ vingt ans. Et, apparemment, elle ferait un petit joyau, une petite chérie pour un jeune ministre. Je vous assure, frères, comme nous le savons tous, ministre ou pas, personne ne peut vous consoler comme une femme tendre, une vraie femme. Quand vous rentrez fatigué et épuisé, et que quelqu’un peut s’asseoir, vous prendre par la main et vous dire: «Je comprends et je sais que c’est dur.» Il y a quelque chose là. Dieu savait ce qu’Il faisait quand Il a donné la femme à l’homme.

[30] Et alors je me suis dit: «Quel petit joyau elle serait comme femme d’un homme!» Et j’ai dit: «Racontez-moi votre histoire, mademoiselle.» J’ai dit: «Personne ne semble pressée pour l’instant. Qu’en est-il?» Elle a dit: «Très bien.» Elle a dit: «J’ai été élevée dans une famille chrétienne sévère.» «Oui, madame.» Et elle a dit: «Une fois, j’ai commencé, contre la volonté de mes parents, à sortir avec un garçon qui avait toujours un flacon dans sa poche. Et un soir, il m’a convaincue de prendre un verre.» Et elle a dit: «Finalement, j’ai pris ce seul verre. Et ils me disaient tous que si je ne faisais pas telle et telle chose, je faisais tapisserie [rester sans bouger]. Et la première chose, vous savez, j’ai pris l’habitude de boire.» Elle a dit: «Puis, j’ai commencé la prostitution en public.» Et elle a dit: «Je...» On m’a envoyée au Good Shepherd’s Home [Foyer du Bon Berger], qui était une institution catholique.» Elle a dit: «J’ai accompli mon temps là-bas, trois ou quatre ans, et je suis devenue catholique.»

[31] Elle a dit: «Quand je suis sortie de cette institution, dit-elle, alors j’étais devenue catholique. J’ai repris avec la boisson et la prostitution. La police m’a appréhendée et m’a condamnée à quatre ans de prison, dans la prison pour femmes. Pendant que j’étais là, je me suis bien comportée et je me suis gardée de ces choses, car j’étais... j’avais... je ne pouvais pas trouver ces choses là-bas, pour boire et tout.» Elle a dit: «Quand j’en suis sortie, cela ne m’avait pas du tout aidée. J’ai adhéré à une autre église. J’ai adhéré à deux ou trois églises.» Et elle a dit: «Eh bien, on m’a finalement déclarée folle.» Et elle a dit: «Ils me surveillent tout simplement.» Elle a dit: «Je suis une–une malade mentale.» «Eh bien, ai-je dit, tu ne parles certainement pas comme une malade mentale», essayant de contacter son esprit (Vous voyez?), de voir ce qu’elle était... ce qui n’allait pas. Et je ne pouvais tout simplement pas découvrir cela de toutes manières. Et elle a dit... Elle a continué à parler.

[32] Et j’ai dit: «As-tu déjà pensé à te marier et avoir un mari aimable et gentil et des petits enfants comme le désirent toutes les vraies mères, ou comme les vraies femmes aiment en avoir, des enfants? Comme... Voir votre petite fille pousser sa petite poussette avec une petite poupée dedans.» Et, vous savez, c’est parce qu’elle doit aussi devenir mère. C’est pourquoi elle doit faire la maman envers quelque chose. Et elle a dit: «Oh! oui. J’y ai pensé, Frère Branham. Mais, dit-elle, qui voudrait de moi?» Elle a dit: «Que puis-je promettre à un homme? Même pas un foyer, je ne suis pas bonne.» Et quand une personne peut se rendre compte qu’elle n’est pas bonne, c’est alors qu’elle est prête; on peut tirer quelque chose d’elle. Mais quand vous pensez que vous êtes le premier alors que vous n’êtes rien, alors il n’y a plus d’espoir pour vous. Jésus a dit là dans la Bible: «Tu es nu, misérable, malheureux, aveugle, et tu ne le sais pas.» Imaginez quelqu’un dans la rue, qui est misérable, malheureux, nu et aveugle, et qui ne le sait pas; et vous vous approchez de lui, disant: «Vous êtes nu, monsieur.» «Vous êtes nue, soeur. Sortez de...» «Taisez-vous. Ça me regarde. Occupez-vous de vos propres affaires.» Vous voyez? Là, vous... Ça, c’est un cas désespéré.

[33] Mais quand vous pouvez... un homme peut réaliser sa condition, qu’il est sans Dieu, sans espérance, et que ses péchés ne sont pas sous le Sang, qu’il est–qu’il est un pécheur en route vers l’enfer du diable, et s’il n’est pas conscient de cela, alors il est dans une condition misérable. Ainsi, cette fille avait quelque chose à partir de quoi on pouvait agir. Et je... Après qu’elle avait parlé pendant quelques moments, la vision est apparue. Et alors, j’ai vu là où se trouvait le problème. Et j’ai dit: «Mademoiselle, vous est-il déjà arrivé–arrivé de réaliser que–que toutes ces choses, ces réformes et le fait de tourner des pages et tout, que cela n’a été que des rites routiniers consistant à adhérer à une église puis à une autre, de faire des voeux et tout?» Elle a dit: «Oui, monsieur. C’est le cas.» Et j’ai dit: «Avez-vous déjà pensé que c’était le diable qui vous fait faire ces choses que vous ne voulez pas faire?» Elle a dit: «Monsieur Branham, c’est ce que j’ai toujours cru.» Ces grands yeux noirs ont brillé. Et j’ai dit: «C’est cela, soeur. Vous ne pouvez pas faire assez de promesses de cesser de boire ou adhérer à assez d’églises. Même si vous avez des registres aussi hauts que ce bâtiment, cela ne vous ferait aucun bien du tout. C’est le diable qui vous pousse à aller vers ces choses, qui vous amène à faire ces choses, comme son esclave.»

[34] C’est le cas des soûlards–et–et de ceux qui s’adonnent à la cigarette, et–et les... immoraux. C’est toute la puissance de Satan qui tient les gens sous son emprise. Et ils ne peuvent pas briser cela. Mais il y en a Un qui peut briser cela. Oui, oui. Et j’ai dit: «Là dans votre coeur, vous me dites que vous aimeriez être mariée et avoir un mari.» J’ai dit: «Vous êtes une belle fille. Vous feriez une vraie chérie pour un jeune prédicateur de Dieu, fatigué.» Elle a dit: «Je ne peux rien promettre à un prédicateur, à personne d’autre, dans cette condition, Monsieur Branham.» J’ai dit: «Mais, je voudrais vous dire quelque chose. Vos péchés peuvent être aussi noirs et sales que l’enfer, mais je sais qu’il y a une Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel, les pécheurs qui sont plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité. Cela peut vous rendre aussi blanche que neige.» Elle a dit: «Oh! on dirait que c’est juste un mythe, Monsieur Branham.» Elle a dit: «Je voudrais être comme cela.» Et j’ai dit: «Voudriez-vous prier avec moi?» Et elle a dit: «Oui, monsieur.»

[35] Elle s’est donc retournée, s’est agenouillée à côté de la chaise où elle était assise, et moi, je me suis agenouillé de l’autre côté. J’ai dit: «Maintenant, priez.» Vous voyez? Elle pouvait prier pour elle-même. J’ai donc dit: «Priez.» Et elle a prié très sincèrement. Et je me suis simplement tenu tranquille, pour voir si cet esprit l’avait quittée. Mais peu après, elle s’est relevée et elle a dit: «Monsieur Branham, je vais tenir votre main et vous faire une promesse qu’à partir de ce jour, je ne fumerai plus jamais, je ne boirai plus jamais, et je ne ferai plus la prostitution.» J’ai dit: «Je crois, ma soeur, que vous êtes sincère, mais ce n’est pas encore fini. Vous avez fait cela tant de fois, mais ce n’est toujours pas parti. Quelque chose doit se passer.» Elle a dit: «Que voulez-vous dire, Monsieur Branham?» J’ai dit: «Mettez-vous encore à genoux et continuez simplement à prier.»

[36] Alors, j’ai mis ma main sur son épaule, j’ai commencé à prier et j’ai dit: «Seigneur Dieu, c’est Toi qui as fait cette femme ainsi. Elle est une servante, et elle est Ta... elle pourrait être Ta servante et elle pourrait être la femme d’un brave homme. C’est une belle femme et c’est Toi–Toi–Toi qui peux l’aider, Seigneur. Et–et le diable l’a liée. Je Te prie, Seigneur Dieu, de faire qu’il la quitte.» Elle a continué à prier. Tout d’un coup, elle a commencé à changer de ton dans la prière. En d’autres termes, elle a touché juste. Quelque chose s’est passé. Et elle s’est retournée tout d’un coup et m’a regardé avec ces grands yeux fixes, tel un ange alors, et les larmes coulaient sur ses joues. Elle s’est levée d’un bond sur ses pieds et elle a dit: «Monsieur, je n’ai jamais senti ceci de toute ma vie.» J’ai dit: «Maintenant, c’est fini.» Quelque chose... Il y a de cela environ six ou sept ans. Maintenant, elle est mariée et a deux beaux enfants. Voyez? Elle était une prostituée jusqu’à ce moment-là, ce moment où Christ l’a saisie. Elle avait été une bonne fille jusqu’à ce que le mal s’est emparé d’elle; dès ce moment-là.

[37] Beaucoup d’entre vous, hommes qui êtes ici, peuvent se souvenir comme moi (Je n’étais qu’un jeune homme à l’époque.), quand la Première Guerre mondiale a pris fin en 1919, il y a quelque quarante et un ans ou quarante–oui, environ quarante et un ans, quand la Première Guerre mondiale... Vous rappelez-vous les bonnes intentions qu’ils avaient? Ils disaient: «Nous n’aurons plus de guerre; celle-ci règle la question. Envoyez vos garçons outre-mer et nous allons gagner la... celle-ci et il n’y aura plus de guerre.» Mais qu’est-il arrivé? Une autre guerre est survenue. Qu’ont-ils... Dans l’entretemps, ils ont eu ce qu’on a appelé la Société des Nations. Ils ont dit: «Oh! nous avons mis sur pied quelque chose. Nous avons la Société des Nations. Ça fera la police du monde.» Mais nous sommes entrés droit dans une autre guerre.

[38] Et maintenant, nous avons ce qu’on appelle l’O.N.U. Et ça joue le même rôle. Pourquoi Castro fait-il ce qu’il fait s’il existe une police qui peut arrêter cela? Vous voyez? Nous pensons que nous pouvons faire ces choses, mais nous n’y arriverons pas. Une petite chose commence; et de là, ça prend de l’ampleur. C’est la même chose qui commence dans une église. Un petit commérage commence dans l’église et cela prend de l’ampleur jusqu’à désunir l’église et à la diviser. C’est ce qui a désuni le groupe pentecôtiste. C’est ce qui les a divisés dans environ vingt ou trente différentes organisations. C’est ce qui a désuni les luthériens. Et maintenant, nous avons neuf cents et quelques différentes organisations, toutes des églises protestantes. C’est parce qu’une petite chose a commencé. Nous ne devrions pas être divisés. Nous devrions être une seule église, un comme des frères, une seule fraternité, nous tenant côte à côte en ces jours.

[39] Un couple de jeunes mariés pourrait dire ceci: «Jean et moi, nous nous entendions très bien. Mais un jour, nous avons eu une dispute. Et dès ce moment, cela a continué jusqu’à ce que nous avons finalement divorcé. Me voici avec les enfants; Jean s’est remarié.» Oh! cela pourrait avoir été: «Je vivais aussi fidèlement que possible envers Jean. Mais un petit vendeur aux cheveux frisés s’est présenté à la porte un jour. Et je–je ne sais pas ce qui s’est passé.» Ou il se peut que lui dise: «J’étais autant que possible fidèle à Marie. Mais un jour, j’étais dans un magasin, et cette fille est en quelque sorte passée; et, eh bien, dès ce moment...» Voilà. Voyez, cela doit avoir un point de départ. Eh bien, je continue à vous dire des choses qui commencent mal et qui finissent mal. Y a-t-il quelque chose qui peut arriver qui soit éternel, quelque chose qui puisse durer et qui est bon? Oui, je veux dire qu’il y en a. Et c’est quand un homme rencontre Dieu. Dès ce moment, il est une créature changée. Il n’est plus le même. Peu importe combien il s’est rabaissé dans le péché; peu importe combien la femme a été immorale ou combien l’homme est tombé bas, combien de temps il a été sans Dieu ou combien de temps il a rejeté Sa grâce, quand néanmoins il rencontre Dieu, dès ce moment, il est un homme changé ou une femme changée.

[40] Parlons un peu de quelques personnages qui ont rencontré Dieu. Pensons à Abraham. Il était juste un homme ordinaire. Il n’était pas une personne particulière. Vous n’avez pas besoin d’être quelqu’un de particulier pour rencontrer Dieu. Vous n’avez qu’à être ce que vous êtes, et puis rencontrer Dieu. Eh bien, Abraham n’était pas un Juif. Abraham était un Gentil venant du pays de Chaldée, de la ville d’Ur. Et il n’était qu’un homme ordinaire qui allait dans les–dans les champs. Et peut-être qu’il venait de–de la Tour de Babel avec son père. Et il demeurait là dans le pays de Schinear. Et–et peut-être qu’il est sorti un matin pour cueillir les fruits des baies, et il en a eu; et il est entré dans la brousse et a tué un animal pour en tirer les protéines et que sais-je encore: il menait probablement une vie ordinaire. Et il avait épousé sa demi-soeur qui était Sara. Et quand elle avait 65 ans et lui, 75 ans...

[41] J’ai un bon ami ici. Je ne pense pas qu’il soit dans le bâtiment ce soir. Je l’ai cherché du regard partout. J’aime cet homme. C’est Milo Durney. Je ne pense pas qu’il soit ici. Quelqu’un a dit qu’il était là l’autre soir. Mais s’il est ici, il a certainement changé depuis que je l’ai vu. Monsieur Durney, si vous êtes ici, et que je ne vous identifie pas, pardonnez-moi juste un moment. J’aime monsieur Durney. C’est un vrai homme. Et la communion que nous avions eue un jour, quand je–j’ai tiré sur un ours là au sommet de la montagne... Et nous sommes allés là pour ramasser l’élan que le Révérend Monsieur Rasmussen, que vous connaissez vous tous très bien... Et je crois que... Non, je... Monsieur Baxter avait–avait tué un élan, et–et cet ours était dans la clairière. Et nous étions... J’ai tiré sur cet ours. Et il s’était moqué de moi parce que j’ai tiré sur l’ours à une grande distance, et je l’ai atteint.

[42] Et alors, en descendant de la montagne, nous avions eu une bonne causerie. Et il y a dans cet homme quelque chose que–que–que–que je–j’aime. Et maintenant, si je comprends bien, il est très, très malade. Et je–je crois qu’il a téléphoné là où je reste aujourd’hui. Ou bien quelqu’un me disait quelque chose à ce sujet. Si vous le connaissez, ou s’il est ici, ne manquez pas cela, Monsieur Durney, soyez là demain dans la ligne de prière. Peut-être que tu es en train de prendre de l’âge. C’est vrai. Mais Dieu guérit les vieux. On ne devient jamais trop vieux.

[43] Considérons Abraham. Il était juste un homme ordinaire comme vous, Monsieur Durney, et il trouvait de quoi vivre dans la brousse et ailleurs. Mais un jour, alors qu’il avait 75 ans, Dieu l’a rencontré et a dit: «Tu vas avoir un enfant avec Sara, ta femme.» Et cela faisait environ vingt ans depuis qu’elle avait eu la ménopause. Et il avait vécu avec elle depuis qu’elle était une jeune fille. C’était sa demi-soeur, la chose était impossible. Mais qu’est-ce qu’Abraham...? A-t-il dit: «Eh bien, maintenant attendez. Je suis trop vieux»? Non. La Bible dit: «Il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu.» Laissons... Il se peut que... J’espère que cela ne paraît pas sacrilège, mais considérons simplement un moment leur petite causerie en famille.

[44] Je peux l’entendre entrer et dire: «Sara, ma chérie, je voudrais te dire quelque chose. Jéhovah m’a parlé là dans le champ aujourd’hui et a dit que nous allons avoir un enfant.» Elle avait 65 ans et lui, 75. Eh bien, je peux m’imaginer qu’après qu’il eut pris Dieu au Mot, il est allé en ville acheter du fil à tricoter et a dit: «Sara, tricote les chaussons maintenant. Et apprête toutes les petites choses parce que nous allons avoir un enfant.» Pouvez-vous vous imaginer un vieil homme et une vieille femme, comme cela, aller chez le médecin ici à Dawson et dire: «Docteur, nous voulons réserver une chambre d’hôpital parce que, bientôt, oh! la la! nous allons avoir un enfant dans notre maison, ma femme et moi.» Oh! je m’imagine que le docteur dirait: «Pauvre vieil homme, il a comme qui dirait perdu un peu la tête. Laissez-le simplement–simplement tranquille. Il–il est inoffensif. Il ne fera pas de mal à une mouche.» Mais qu’était-ce? C’était–c’était la vérité de Dieu.

[45] Et les vingt-huit premiers jours sont passés. Rappelez-vous donc, c’était depuis plusieurs années qu’elle avait atteint la ménopause. Je peux donc entendre Abraham aller et demander: «Sara, ma chérie, comment te sens-tu?» –Pas de changement.–Que Dieu soit béni, nous l’aurons de toute façon. Une année s’écoula.–Sara, ma chérie, comment te sens-tu?–Pas de changement. –Alléluia! Nous l’aurons de toute façon. Dix ans s’écoulèrent. –As-tu toujours ces chaussons, chérie?–Oui, ça se trouve ici même. –Gloire à Dieu! Nous l’aurons. –Comment le sais-tu?–Dieu l’a dit. Cela règle la question. J’ai rencontré Dieu, et je crois en Dieu. Cela règle la question. Dès ce moment, Abraham était un homme changé.

[46] Et vingt-cinq ans plus tard, il avait 100 ans et elle, 90. «Comment te sens-tu maintenant, chérie?»–Pas de changement. –Gloire à Dieu! nous l’aurons de toute façon. Ce sera donc un miracle plus glorieux que ça l’aurait été au début, il y a vingt-cinq ans. Mais nous prétendons être la semence d’Abraham, et si Dieu ne nous guérit pas instantanément, nous disons: «Eh bien, j’ai manqué ma guérison.» Et alors, dire que nous sommes la semence d’Abraham! La semence d’Abraham prend Dieu au Mot et s’y accroche. Ils rencontrent Dieu sur base de certaines conditions et disent: «Voici, Père. Cela est réglé ici même ce soir.» C’est comme ça que la vraie semence d’Abraham... Rien ne peut les bouger de là. Ni un mal, ni une douleur, ni les maux, ni rien d’autre, ni un médecin, ni... Dix mille peuvent se tenir là et dire: «Vous allez mourir.» Vous direz: «Ce n’est pas vrai.» Voyez? Ils refusent. Refusez d’entendre toute autre chose quand vous avez rencontré Dieu.

[47] Et parfois, quand vous rencontrez Dieu, cela vous fait agir d’une manière ridicule pour le monde extérieur. Pouvez-vous vous imaginer Abraham sortir et voulant... disant aux gens qu’il allait avoir un enfant par sa femme? Mais il devait se séparer de toute incrédulité. Et c’est ce que Dieu exige de tout homme ou de toute femme. Quand Il vous rencontre, qu’Il vous pardonne vos péchés et vous appelle à être Son serviteur, Il s’attend à ce que vous vous sépariez de toute incrédulité. Séparez-vous de tout ce qui est impie. Ne regardez pas au monde. Sortez du milieu du monde. «Ne touchez pas à ce qui est impur, et Je vous accueillerai, a dit le Seigneur. Et vous serez Mes fils et Mes filles, et Je serai votre Dieu.» Oui. Quittez l’incrédulité. Séparez-vous. La ségrégation. Dieu est un ségrégationniste. Il a appelé Israël à sortir. Il a appelé Son peuple à sortir. Il appelle Son... Le mot même église signifie les appelés à sortir.

[48] Eh bien, Il est un ségrégationniste. Dieu ne veut pas que Ses enfants se mêlent au monde ou aux choses du monde. Mais ils ont eu l’enfant malgré tout. Maintenant, Moïse. C’était un géant intellectuel. Sa maman lui avait appris que c’est lui qui serait le libérateur. Et il savait que le temps approchait, celui de l’accomplissement de la promesse que Dieu avait faite à Abraham, selon laquelle sa semence séjournerait pendant quatre cents ans dans un pays étranger et qu’une main puissante les en ferait sortir. Et peut-être que sa maman lui avait parlé et dit: «Moïse, quand tu étais un bébé, ton père Amram, quand il travaillait au four à briques, il priait chaque nuit, durant toute la nuit: ‘Ô Dieu, envoie un libérateur.’» «Une nuit, là à l’étage, il a vu dans une vision un Grand Ange debout, tenant une épée, Il a pointé cela vers le nord et a dit: ‘Je suis sur le point de faire sortir le peuple.’ Et Je t’ai conçu, Moïse, en plein sous la menace de Pharaon. Et Je t’ai caché dans les joncs, en plein milieu des alligators qui s’étaient engraissés des bébés en Egypte. Mais Dieu t’a délivré. Et tu étais un enfant particulier à ta naissance. Tu es né pour être un prophète, Moïse. Tu es un serviteur de Dieu. Et alors, tu as été élevé ici chez Pharaon. C’est toi qui seras le prochain Pharaon. Mais souviens-toi (Comme Jokébed le lui aurait dit), souviens-toi des commandements du Seigneur.’»

[49] Alors Moïse a étudié et il est devenu un militaire aguerri. Il était un géant intellectuel. Oh! la la! comme les intellectuels... Il pouvait–il était si sage qu’il pouvait enseigner la sagesse aux Egyptiens. Mais alors, il a essayé de libérer les enfants à sa propre manière. Vous ne pouvez pas le faire. Vous devez oublier votre manière et prendre la manière de Dieu. C’est ce que j’essaie de dire ce soir. La guérison divine n’est pas basée sur une émotion mentale. Elle n’est pas non plus basée sur une certaine huile qui coule des mains de quelqu’un, ou sur une supercherie; la guérison divine est basée sur le Sang versé de Jésus-Christ, l’Expiation: «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Elle est donc basée sur l’Expiation. Et tant que nous essayons d’ériger une église pour Dieu, nous allons à l’encontre, contre Sa volonté. Nous devons laisser l’Esprit entrer dans nos vies, prendre possession de nos vies. Laissez-Le entrer dans nos coeurs. Nos grandes églises, je n’ai rien contre elles. Mais cependant, frère, dans tout cela, nous avons toujours besoin de Dieu. Nous avons les meilleures églises que nous n’ayons jamais eues, les plus grands ministres que nous n’ayons jamais produits, des géants de l’instruction, mais où est la puissance de Sa résurrection? Où est ce Jésus qui a dit: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi»? Où est... Où en est-on?

[50] Remarquez. Moïse a alors essayé d’y aller par lui-même et il a tué un Egyptien. Et que s’est-il passé? Quand il a tué l’Egyptien, il a eu peur et il s’est enfui dans le désert, et il a trouvé une belle jeune fille éthiopienne là, du nom de Séphora. Et il l’a épousée, il s’est installé, il a eu un enfant, le petit Guerschom, et il était probablement bien satisfait, car il allait hériter le troupeau des brebis de Jéthro. Et il était devenu vieux et il avait complètement perdu la vision de la libération. Et il était alors satisfait d’être juste un berger ordinaire. Et il avait 80 ans.

[51] Un jour, là derrière le désert, alors qu’il marchait sur un petit sentier familier, il a été attiré par un buisson en feu. Et dès ce moment, Moïse était devenu un homme différent. Remarquez. Dieu lui a dit: «Je vais t’envoyer là même en Egypte. Retourne là-bas où... Eh bien, n’y retourne pas pour y décrocher une–une licence en lettres. N’y retourne pas pour étudier un peu plus de psychologie. N’y retourne pas pour avoir ton doctorat. Mais Je vais te donner un bâton courbé; prends ceci et dis-leur que le JE SUIS t’a envoyé.» Eh bien, qu’était-ce? Le lendemain, un homme instruit, le plus intelligent de la contrée, c’était le spectacle le plus ridicule, sa femme était assise à califourchon sur un mulet avec un enfant à la hanche comme ceci; et sa vieille barbe flottait au vent et il avait dans sa main un vieux bâton courbé et conduisait un mulet: «Allons, partons.»–Où vas-tu, Moïse? –Je descends en Egypte pour envahir. L’invasion par un seul homme, mais la vérité est qu’il l’a fait. Pourquoi? En voici la raison. Il avait rencontré Dieu. Et dès ce moment, il était un homme changé. C’était un bâton qui traînait sur le flanc de la colline la veille, mais entre les mains d’un prophète oint de Dieu, cela était devenu la verge du jugement de Dieu qui a frappé l’Egypte des plaies. Et c’était l’invasion par un seul homme qui a libéré les enfants, parce qu’il avait rencontré Dieu. Il n’avait pas besoin d’une armée. Il n’avait besoin que de Dieu.

[52] Puis-je m’arrêter ici un moment, et pardonnez-moi pour mon message. Vous avez de grandes possibilités. Vous êtes un peuple aimable et noble, vous les Canadiens. Mais il vous faut une chose: un rassemblement et une rencontre avec Dieu par l’effusion du baptême du Saint-Esprit sur vos églises ici. Alors des choses se produiront. Vous êtes de bons, loyaux... Mais il vous faut rencontrer Dieu une fois; alors les choses vont changer après que vous aurez rencontré Dieu. Oui, cela vous fait agir d’une manière ridicule. Et cela–cela–cela amène le monde à se moquer de vous. Mais la chose est que si Dieu... vous L’avez rencontré et qu’Il l’a dit, alors vous pouvez le faire. Dieu l’a dit. Cela règle la question.

[53] Il était une fois une petite vierge. Elle avait probablement eu un temps difficile, c’était une belle jeune demoiselle. Elle s’était gardée pure des choses du monde, et elle vivait dans une ville de loin plus corrompue que Dawson Creek. Elle habitait à Nazareth. Mais elle avait résolu dans son coeur qu’elle allait servir Dieu. Et elle n’était qu’une petite femme ordinaire. Elle fréquentait un homme qui était veuf avec quatre enfants, et qui s’appelait Joseph. Et ils projetaient de se marier. Et un jour, alors qu’elle avait sa cruche sur la tête, peut-être qu’elle se rendait au puits de la vierge. On l’appelle le puits de la vierge. Et comme elle descendait la colline pour prendre... Disons peut-être que c’était un lundi matin; elle allait prendre sa provision quotidienne d’eau. Et ces femmes peuvent porter une cruche d’eau sur la tête et une à chaque hanche, et marcher avec autant d’équilibre que possible. Et elle allait là pour puiser de l’eau. Et peut-être qu’elle avait une cruche sous le bras, et elle allait son chemin, pensant à une Ecriture qu’elle avait peut-être entendu le rabbin... Ou peut-être qu’elle et Joseph regardaient de l’autre côté de la colline, depuis la véranda de devant, l’endroit où ils allaient avoir leur maison. Et il était charpentier. Et toutes les portes devaient être bien faites, vous savez, et les petits coeurs au mur, car il allait y amener sa chérie. C’était une maison spéciale. Lui et sa chérie allaient habiter là.

[54] Et ils lisaient le rouleau et... sous la véranda de devant. Et Joseph avait lu cette Ecriture la veille. «Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. Et la domination reposera sur Son épaule; et on L’appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel. Et Son Royaume n’aura pas de fin.» Et peut-être que Marie a dit: «Joseph, veux-tu relire cette Ecriture, chéri?» Et il l’a relue. «De qui Esaïe parlait-il là?»«Oh! sans doute du Messie. Il viendra un jour.» Et le lendemain matin sur le chemin, juste une petite–une petite fille ordinaire d’environ dix-huit ans se rendait au puits pour puiser de l’eau. Et en route, ce matin-là, peut-être qu’elle a vu une–une Lumière briller. Et elle s’est dit: «Ça doit être le soleil, peut-être, qui se lève tôt le matin en Judée.» Et la rosée gardait encore de l’arôme là sur le sol. Comme c’était beau!

[55] Je crois que le lever du jour, c’est le moment le plus beau de la journée. Voyez, tous les démons ont cessé de courir et–et le Saint-Esprit... Je crois que tout homme qui vient à la chaire pour prêcher devrait rester dans le calme avec Dieu et en sortir comme un oint du Saint-Esprit qui répand une bonne odeur, pour proclamer la Parole de Dieu. Sortir un matin après la nuit, entrer dans la lumière du Saint-Esprit. Et je la vois là, alors qu’il... qu’elle avançait. Et tout d’un coup, une grande Colonne de Lumière était suspendue devant elle. Et sous cette Colonne de Lumière se tenait le Grand Ange, Gabriel. Il a dit: «Je te salue Marie (en d’autres termes: Arrête-toi.), tu es bénie entre les femmes, car tu as trouvé grâce devant Dieu.» Et Il lui a parlé de sa cousine Elisabeth, qui avait conçu dans sa vieillesse. Et elle qui, autrefois, était appelée stérile, allait avoir un enfant. Et Il a dit: «Tu as trouvé grâce devant Dieu et Dieu va te donner un enfant sans que tu connaisses un homme.» Elle a dit: «Comment ces choses vont-elles se faire?»

[56] Observez, Marie, elle avait rencontré Dieu. Elle n’a pas attendu pour dire... (Excusez-moi, soeurs.), mais elle n’a pas attendu pour dire: «Attendez jusqu’à ce que je sente la vie, attendez jusqu’à ce que j’en sois sûre. Alors je vais témoigner de cela.» Non. Elle n’a pas eu à attendre. Elle a pris Dieu au Mot. Elle avait rencontré Dieu. Et elle s’est aussitôt mise à témoigner: «Je vais avoir un enfant sans connaître d’homme.» Certainement. Pourquoi? Elle était sûre. Elle avait rencontré Dieu. Les choses avaient changé. Elle n’avait pas honte. Elle avait pratiquement reçu l’enfant dans ses bras. Car Dieu l’avait dit. Ô Dieu, donne à Dawson Creek des Marie comme celle-là.

[57] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... par Ses meurtrissures je suis guéri. Et j’avais des troubles gastriques et Satan m’a parlé, il a dit... Il a continué à me dire: «Eh bien, tu ne vas pas mieux aujourd’hui. Tu sais, tu ne peux rien manger.» Et je mangeais de toute façon et je vomissais cela environ deux minutes après. Je mangeais encore, puis je vomissais encore, et je mangeais encore. Et il a dit: «Tu sais que tu es en train d’amener la disgrâce.» J’ai dit: «Regarde ça, toi, vieux traînard. Si tu veux m’entendre témoigner, reste là! Mais si tu en as marre, va-t’en. Parce que je vais témoigner tant que j’ai le souffle de vie dans mon corps. Je vais glorifier Dieu pour avoir permis que Jésus-Christ vienne sur cette terre pour me guérir. J’accepte cela comme un bien personnel.» Il m’a quitté. Certainement. Il se fatigue de vous entendre témoigner sur Jésus. Il essaie de vous en éloigner. Mais ne le faites pas. Vous avez rencontré Dieu. Dieu est présent. Vous savez qu’Il est là. Et voici Sa promesse qui vous est révélée: «C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.» Alors quelque chose se produit.

[58] Remarquez. Elle a directement traversé les montagnes. Oh! je peux voir cette petite vierge (Excusez-moi de prendre beaucoup de temps). Je peux voir cette petite vierge alors qu’elle gravit les montagnes. Vous savez, son petit visage rayonnait tout simplement. Oh! elle remontait la route en louant Dieu. Et Elisabeth, vous savez, qui était la femme de Zacharie, avait environ 55 ou 60 ans. Et ils avaient prié pendant toute leur vie pour avoir un fils. Et son mari était sacrificateur au temple. Et pendant qu’il était... pendant les jours de son service, celui d’agiter l’encens pendant que les gens priaient, Gabriel est venu vers lui et lui a dit qu’elle... qu’il allait... que sa femme allait concevoir. Vous voyez vers quel genre de foyers les Anges viennent? C’est vers les foyers qui se confient en Dieu. C’est vrai. C’est vrai. Le genre de foyer importe peu, pourvu que vous vous confiiez en Dieu. Que ça soit un petit abri modeste, que ça soit n’importe où, si vous vous confiez en Dieu, c’est tout.

[59] Et nous voyons qu’Elisabeth s’était alors cachée pendant plusieurs mois. Elle allait devenir mère. Mais elle était inquiète. Et maintenant, vous savez, je vois ces dames... S’il vous plaît, soeurs, excusez-moi de dire ceci. Mais ces futures mamans courent les rues en pantalons, je pense que c’est la plus grande disgrâce pour la race humaine. C’est pitoyable quand on s’imagine qu’elles font cela. Oh! bien sûr, je suis sûr qu’elles ne font pas cela ici à Dawson, mais–mais elles le font là, aux Etats-Unis. C’est horrible. Elles me détestent parce que je dis cela.

[60] Mais pourtant, une femme m’a dit récemment, elle a dit... Je leur parlais du port des habits immoraux. J’ai dit: «Dieu vous fera répondre d’avoir commis adultère.»Elle a dit: «Je suis... Je ne commets pas d’adultère.» J’ai dit: «Mais Jésus a dit: ‘Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.’ Alors, quand ce pécheur répondra d’adultère, avec qui l’a-t-il commis? C’est parce que vous vous étiez présentée de cette façon.» C’est vrai. Vous répondrez au jour du jugement. C’est exact. Et elle a dit: «Eh bien, je vais vous dire tout de suite, dit-elle, que je ne porte pas de culottes. Je–je–je porte des pantalons.» J’ai dit: «Ça, c’est pire. La Bible dit que c’est une abomination devant Dieu pour une femme de porter des vêtements d’homme.» Dieu ne change pas. C’est tout à fait vrai.

[61] Je parlais ce matin de cette femme–cette femme immorale qui a lavé les pieds sales de Jésus et qui les a essuyés avec ses cheveux. Certaines de nos soeurs pentecôtistes doivent se tenir sur leurs têtes pour avoir suffisamment de cheveux pour laver les pieds. Elles ont tout coupé. Voyez? C’est vrai. Autrefois, c’était mal pour vous de le faire. C’est toujours mal pour vous de le faire. La Bible enseigne clairement que si une femme se coupe les cheveux, son mari a le droit de divorcer d’avec elle, de la répudier. Il est dit que si elle se coupe les cheveux, elle déshonore sa tête qui est son mari. Et on ne doit pas vivre avec une femme qui déshonore. Je ferais mieux de me taire maintenant. Je vais vous avoir, vous les prédicateurs ici... Je dis simplement la vérité. Vous me rencontrerez avec ça au jour du Jugement. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, dans Sa Parole. Une dame a dit: «On ne... Tout ce qu’on fabrique, ce sont des robes sexy, à la Hollywood.» J’ai dit: «On a toujours des machines à coudre et des tissus.» Ne–ne cherchez pas à contourner cela. Non, non.

[62] Je peux le voir... Elisabeth assise là derrière, faisant sa couture, ses petits chaussons et des choses pour le bébé qui venait. Et elle tire le rideau, regarde et voit Marie, cette belle jeune fille, courir à toute vitesse. En ce temps-là, les gens s’aimaient. Oh! elle se lève, court très vite, puis saisit Marie, l’embrasse et dit: «Oh! ma chérie, je suis si contente de te voir!» J’aime voir les gens faire cela. Je–je crois dans le fait d’être de véritables frères.

[63] Tout récemment, je tenais une série de réunions là en Floride. Je suis allé là et ils avaient dressé une tente là dans une grande concession. Et nous avions tenu une grande réunion. Et il y avait environ huit ou dix mille personnes qui assistaient aux réunions. Et l’un des organisateurs m’a dit, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, la Duchesse veut vous voir.» J’ai dit: «La qui?»Il a dit: «La Duchesse.»J’ai dit: «C’est quoi ça?»Il a dit: «La femme, la Duchesse, qui est la propriétaire de toute cette concession où votre–votre tente est dressée.»J’ai dit: «Eh bien, maintenant, regardez ces pauvres gens malades qui veulent aussi me voir.»«Oh! mais, a-t-il dit, elle, c’est la Duchesse.»J’ai dit: «Eh bien, cela... est-ce que cela la rend différente de quelqu’un d’autre?» Vous voyez? Pas du tout. Vous savez, nous portons le nez en l’air comme si nous... la pluie, cela nous noierait et nous pensons être quelqu’un. Après tout, à considérer les éléments chimiques qui constituent notre corps, nous ne valons que quatre-vingt-quatre cents. C’est tout. Vous mettez un manteau de vison de cinquante dollars ou de cent dollars sur ces quatre-vingt-quatre cents. Vous prenez vraiment soin de cela. Mais vous avez une âme qui vaut dix mille mondes, et vous y fourrez n’importe quoi. Oui

[64] Je... quand je quittais la tente ce soir-là, il y avait une très grosse femme corpulente qui se tenait là, avec sur sa main assez de bijoux pour sponsoriser dix voyages d’un missionnaire à travers le monde. Elle a dit: «Est-ce vous Docteur Branham?»J’ai dit: «Non, madame.» J’ai dit: «Je suis frère Branham.»Elle a dit: «Enchantée.» Et elle avait sa grosse main levée à cette hauteur. J’ai dit: «Baissez-la comme ceci afin que je puisse vous reconnaître quand je vous reverrai, comme cela.» Je déteste voir quelqu’un faire de l’épate, pas vous? Ce qu’on appelle faire de l’épate. Et elle avait une paire des lunettes, et elle les avait fait fixer sur un petit bâton. Ten-... vous savez, personne ne peut voir de cette façon, en tenant ces lunettes comme cela, elle a regardé, elle a demandé: «Est-ce vous Docteur Branham?» C’est juste–c’est essayer d’être quelque chose que vous n’êtes pas. Ce que vous n’êtes pas.

[65] Comme Upshaw, le membre du Congrès, l’a dit une fois: «Vous ne pouvez pas être ce que vous n’êtes pas.» Eh bien, c’était un membre du Congrès des Etats-Unis. Beaucoup d’entre vous connaissent son témoignage. On l’avait amené à Los Angeles en ce temps-là. Il avait été dans un fauteuil roulant pendant 66 ans. J’ai vu une vision passer au-dessus de lui. Et j’ai dit: «Monsieur, Jésus-Christ vous guérit.» Et il a couru vers l’estrade, touchant ses pieds de part et d’autre. Le sénateur Upshaw, un bien-aimé, un vieux saint de Dieu. Il connaissait Winston Churchill, juste comme je connais l’un de mes frères prédicateurs et tous les autres. Il est allé lui rendre témoignage de sa guérison et de tout ceci. Et c’était vraiment un précieux vieil homme, il est rentré à la Maison il n’y a pas longtemps, pour rencontrer Dieu, à quatre-vingt-dix ans et quelques, il y a de cela un ou deux ans.

[66] Maintenant, quand... L’autre jour, je descendais la rue avec ma femme. Et une soeur descendait la rue, nous étions à bord d’une voiture. Et cette soeur a dit: «Bonjour, Soeur Branham.» Je me suis retourné et j’ai dit: «Chérie, cette femme s’est adressée à toi.» Et elle a dit: «Je lui ai répondu.»«Eh bien, ai-je dit, je suis sûr qu’elle ne t’a pas entendue, ai-je dit, car si moi qui suis assis à moins d’un pied [30,48 cm] de toi, je ne t’ai pas entendue, alors, comment va-t-elle t’entendre, elle qui est là à vingt pieds [6 m] dans la rue?»Et elle a dit: «Je lui ai souri.» Un pauvre et simple petit sourire; moi, j’aime cette vieille, une bonne vieille poignée de main vigoureuse. Tendez-la ici, vous savez, comme ça. N’aimez-vous pas cela? Alors, cela a de l’expression. C’est vrai.

[67] Paul Rader a dit une fois, il a dit qu’il était assis à table, sa femme et lui avaient eu une petite dispute. Il s’est mis à partir au travail, et il embrassait toujours sa femme à la porte et disait: «Au revoir, chérie.» Il s’en allait et elle attendait; quand il arrivait au portail, il agitait la main pour dire au revoir et alors il descendait dans la rue. Il a dit que ce matin-là, ils avaient eu une dispute. Et donc, une petite prise de bec en famille... Et alors, il a dit qu’il s’est engagé dans la rue et elle a dit: «Au revoir», et il lui a fait un signe de la main au portail en disant: «Au revoir.» Et il a dit qu’il s’est mis à penser: «C’est une très bonne femme. Qu’arriverait-il si elle mourait? Que ferais-je? Que ferais-je sans elle?»

[68] Alors, il a dit qu’il s’est mis à y penser davantage et il s’est dit: «Il se peut que je meure. Et je–je ne voudrais pas... Oh! c’est une chérie.» Il a vite fait demi-tour et a remonté la rue en courant, il a ouvert le portail et est entré en courant, il a ouvert brusquement la porte, mais il ne pouvait la voir nulle part. Il a entendu quelqu’un faire: «Sniff, sniff»; il a regardé, et elle se tenait derrière la porte, debout, la tête appuyée contre le mur, en train de pleurer. Il l’a simplement retournée, il l’a embrassée et a dit: «Au revoir, ma chérie.»Elle a dit: «Au revoir.» Il a franchi le portail, s’est retourné; il a dit qu’il a regardé derrière, elle se tenait à la porte. Et il a dit: «Au revoir.» Elle a répondu: «Au revoir.» «Mais, a-t-il dit, elle a agité la main exactement comme elle l’avait fait la première fois; mais, a-t-il dit, la dernière fois, c’était avec expression.» C’est donc à peu près cela. On–on–on doit exprimer cela du fond du coeur. C’est pareil pour notre religion. S’il n’y a pas d’expression dans l’adoration divine pour Christ, comme quoi vous croyez qu’Il est le Fils de Dieu, que vous L’aimez de tout votre coeur, peu importe que vous récitiez les credos des apôtres ou la doxologie... Il se peut que vous–il se peut que vous soyez capable de chanter comme un oiseau moqueur, mais si c’est sans expression, Dieu ne fera même pas cas de cela. C’est vrai. Il vous faut avoir un sentiment pieux d’adoration dans votre coeur.

[69] Alors, je m’imagine, quand Elisabeth a saisi Marie, je peux l’entendre dire: «Oh! Marie, eh bien, tu es si belle!» –Eh bien, Elisabeth, tu n’as pas du tout changé. –Non, eh bien, merci. Eh bien, euh... Marie, hum–euh... je crois que tu as appris la nouvelle? –Oh! oui. J’ai appris la nouvelle. Tu vas devenir mère. –Oh! oui. Oui, c’est vrai. Elle a dit: «Eh bien, tu sais, moi aussi, je vais devenir mère.» –Oh! Joseph et toi êtes déjà mariés? –Non, non. Nous ne sommes pas mariés. –Oh! tu vas épouser quelqu’un.... Tu as épousé quelqu’un d’autre? –Non, je ne suis pas encore mariée. –Et tu vas devenir mère? –Oui, hé oui!–Comment le sais-tu? –Dieu l’a dit. C’est ça. C’est ça. –Comment cela va-t-il se faire? Comment vas-tu l’avoir? Le Saint-Esprit couvrira de Son–me couvrira de Son ombre. Et elle a dit: «Et toi?» Elle a dit: «Oh! cela fait déjà quatre... ou six mois que je suis enceinte.» Maintenant, écoutez. Vous écoutez votre médecin, eh bien, moi, je suis votre frère. Eh bien, ça, c’est anormal. Voyez, la vie se manifeste vers le troisième ou le quatrième mois. Elle a dit: «Mais pour moi, ça fait six mois et il y a... il n’y a pas encore de vie.» Elle a dit: «Je–je suis vraiment inquiète.» Et elle a dit: «Oh! le Saint-Esprit m’a couverte de Son ombre et a dit que j’enfanterai aussi un Fils.» –Oh! c’est vrai? –Oui. –Oh! Marie, ce n’est pas possible! –Si. Et elle a dit: «J’enfanterai un Fils et je Lui donnerai le Nom de Jésus.» Et aussitôt qu’elle a dit Jésus, la première fois que ce Nom Jésus a été prononcé par des lèvres humaines, le petit enfant Jean a reçu le Saint-Esprit et a eu la vie. Et il a tressailli d’allégresse dans le sein de sa mère.

[70] Si le Nom de Jésus-Christ peut faire tressaillir un enfant mort dans le sein de sa mère, qu’est-ce qu’Il devrait faire à une Eglise née de nouveau? Elle a dit: «Eh bien, comment se fait-il que la mère de mon Seigneur vienne? Car aussitôt que ta salutation a frappé mes oreilles, mon enfant a tressailli d’allégresse dans mon sein.» Oh! la la! Quoi? Jean a rencontré Dieu dans le sein de sa mère, Il a toujours été un homme changé. Jésus a dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Un roseau agité par le vent? Pas Jean.» Il a dit: «Un homme au col retourné? Et–et qui porte tous ces beaux habits, un ecclésiastique?» Il a dit: «Ce genre-là embrasse les enfants et fait des discours dans des écoles et dans les palais des rois.» Vous savez, les intellectuels... Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Un prophète?» Il a dit: «Plus qu’un prophète, car c’est celui-ci... celui dont il est écrit: ‘J’enverrai mon messager devant ma face.’» Il a dit: «De tous ceux qui sont nés des femmes, il n’y en a point de plus grand que Jean-Baptiste.» Oui, oui. Qu’était-ce? Il avait reçu le Saint-Esprit dans le sein de sa mère. Il avait rencontré Dieu dans le sein de sa mère. Il était changé depuis sa... avant sa naissance, il était changé. Il a dit: «Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre et le Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu.»

[71] Pierre, le petit critiqueur, un jour, accompagné de son frère André, est allé à l’église, il est allé à la côte de la Galilée, il avait pêché à la seine toute la nuit et il est allé là pour voir Jésus; il a pris un tronçon de bois et s’est assis. Je m’imagine quand Jésus s’est mis à parler, Pierre s’est approché. Et Jésus l’a regardé et a dit: «Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.» Et dès ce moment, il était un homme changé. Certainement, il avait rencontré Dieu. Paul, ce petit Juif au nez crochu, il était grincheux et effronté au possible. Oh! la grande église, ils avaient fait leur choix: Matthias, certainement. C’était lui, ils ont tiré au sort. Il n’a rien fait du tout. C’était le choix de l’église. Mais Dieu a pris un petit Juif qui était sarcastique au possible, Il l’a modelé. Il l’a rencontré sur le chemin un jour, l’a fait tomber de son grand cheval et l’homme a roulé dans la poussière. C’est vrai. Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Seigneur, Qui es-Tu?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Il était retourné à la Colonne de Feu. Vous voyez? «Je suis...» Jésus a dit: «Je viens de Dieu et je retourne à Dieu.»

[72] Maintenant, comprenez-vous? Il était la Colonne de Feu, le Logos (Chacun de vous, frères, sait cela), qui avait conduit les enfants d’Israël, l’Ange de l’alliance a conduit les enfants d’Israël dans le désert. C’était le Christ, l’Oint. Elle a été rendue manifeste dans un Homme. Et quand Elle était ici sur terre, on a vu ce qu’Elle faisait. Et aussitôt Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, et qu’était-Il de nouveau? Il était retourné à la Colonne de Feu. C’est vrai. Maintenant, si cette Colonne de Feu est juste... Si elle est ici, Elle fera les mêmes oeuvres qu’Il avait faites. Car c’est la même nature. Voyez? Eh bien, faisons attention. Et sur son chemin, il a rencontré Jésus. Il fut un homme changé: D’un petit pharisien sarcastique en un saint pieux, un messager envoyé à l’Eglise. Paul, combien il était un homme différent!

[73] L’aveugle Bartimée était assis à la porte un jour et il criait. La foule passait. Peut-être que certains d’entre eux le heurtaient. «Ecarte-toi du chemin.» Je peux entendre un prêtre dire: «Dis donc, toi, soi-disant prophète galiléen.» Bien avant, le petit Zachée était perché sur un arbre et il s’était caché, il a dit: «Rebecca m’a dit qu’Il était un prophète, mais moi, j’en doute.» Il s’était complètement caché... Jésus vint, tourna le coin, Il s’arrêta juste sous cet arbre où était Zachée et dit: «Zachée, descends. Je vais aller dîner avec toi dans ta maison.» Hum. Il savait bien où il était et Il savait quel était son nom. Certainement, Il est toujours Jésus. Vous pouvez Le rencontrer ce soir, juste comme vous avez rencontré... comme il L’avait rencontré en ce temps-là. Quand Il est sorti par la porte de Jérusalem, Il a pris un autre chemin, que s’est-il passé? Le vieil aveugle Bartimée se tenait à la porte. Zachée était un homme changé. Il voulait faire des restitutions pour réparer tout le mal qu’il avait fait. Il avait rencontré Dieu.

[74] Là, quand Il est sorti par la porte, il y avait un aveugle assis là. Je peux entendre le sacrificateur, le chef de l’association des ministres, dire: «Eh bien, va-t’en d’ici, espèce de fanatique. On m’a dit que Tu ressuscites des morts. Nous en avons tout un cimetière plein par ici, viens en ressusciter quelques-uns.» Voyez, mais Dieu ne fait pas le clown pour les gens. Jésus ne faisait que ce que Dieu disait, ce que le Père Lui montrait. Saint Jean 5.19 dit: «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Et je m’imagine que Bartimée était un peu dérangé. Et il a dit: «Qui est en train de passer là?» Et: «Oh! tais-toi.» Si–si vous allez mesurer la distance, c’était à environ 200 yards [199 m] de là où il était. «Pourquoi tous ces bruits?» Il y a quelque chose d’étrange partout où Jésus se trouve, il y a beaucoup de bruits. Là où Dieu se trouve, il y a beaucoup de bruits. Je ne sais pas pourquoi il en est ainsi, mais c’est ce qui se passe. Tout ce qui ne fait pas de bruits, qui est sans émotion est mort. C’est d’après la science. Et si votre religion n’a pas un peu d’émotions, vous feriez mieux de l’enterrer (C’est vrai), parce que cela est certainement mort.

[75] Remarquez. Alors, nous voyons qu’Il... Comme Il passait, ce... dit... Une jeune femme s’est peut être approchée et a dit: «Vieil homme, vous ont-ils bousculé ou quoi?» –Madame, pouvez-vous me dire, s’il vous plaît, pourquoi il y a tout ce bruit? –Oh! le–le Prophète passe, le Prophète galiléen, Jésus de Nazareth. N’avez-vous jamais entendu parler de Lui? –Non.–Oh! vous êtes Juif, n’est-ce pas? –Oui, je suis Juif. Eh bien, ma mère me racontait quand j’étais un petit garçon et que je voyais, quand je jouais sur ces collines de la Judée, ici le long du Jourdain. Et elle me disait que le Messie allait venir à un moment donné. Il sera le prophète dont Moïse avait parlé. –Oh! c’est vrai. C’est Lui. –Eh bien, s’Il est Prophète, eh bien... Ô Jésus, Toi, Fils de David, aie pitié de moi.

[76] Eh bien, avec toute cette clameur, ces histoires et ces moqueries dont il était l’objet, et certains qui Lui jetaient les fruits pourris, et d’autres disaient: «Acclamez le Prophète.» D’autres disaient: «Qu’Il s’en aille, cet hypocrite.» Il n’a point entendu cela, mais Il l’a senti. Et sur Ses... Il portait les péchés du monde sur Ses épaules, en route vers le Calvaire pour être crucifié. Mais la foi d’un mendiant aveugle L’a arrêté sur Son chemin. Ça, c’est Dieu. Il s’est arrêté aussitôt qu’une femme a touché Son vêtement. Bartimée avait touché cela. Il a dit: «Ta foi t’a sauvé.» Il... Dès ce–ce moment, il pouvait voir. Pourquoi? Il avait rencontré Dieu. Sa foi avait arrêté Dieu. Si vous êtes aveugle ce soir, spirituellement aveugle, votre foi peut L’arrêter. Si vous vous demandez ce que les gens ont quand ils crient et adorent Dieu, vous penserez qu’il y a quelque chose qui ne marche pas dans leur tête. Votre foi peut L’arrêter et vous serez une personne changée à partir de cet instant. C’est vrai. Votre foi peut L’arrêter. Certainement.

[77] Une fois, le fou de Gadara s’était enfui, c’était un fou qui était fort. C’est cela que beaucoup de gens appellent un homme. Voyez ce qu’il était, c’était un fou. Certaines personnes disent: «Oh! c’est un homme, ça. Regardez ses muscles.» Ça, ce n’est pas un homme; c’est une brute. Oh! j’ai vu des hommes qui pesaient 200 livres [91 kg], mais qui n’avaient rien d’homme en eux. On ne juge pas un homme d’après ses muscles. On le juge par son caractère. J’ai vu un homme qui pesait 200 livres [91 kg] arracher un bébé des bras de sa mère et la violer. Allez-vous appeler cela un homme? Ça, ce n’est pas un homme; c’est une brute. Ce fou pouvait briser des chaînes. On ne pouvait pas–on ne pouvait pas le dompter. Il aimait habiter au cimetière. Il brisait les chaînes, pensez-y, parce que les démons avaient complètement pris le trol... contrôle sur lui. Il avait une superpuissance parce que les démons avaient pris le contrôle. Si le démon, en prenant le contrôle sur une personne, peut lui donner une superpuissance, que fera cette personne si Dieu prend le contrôle sur elle? L’estropié peut marcher; l’aveugle peut voir; le pécheur peut être blanchi. Les torts peuvent être redressés quand un homme rencontre Dieu. Quand ce fou a rencontré Dieu, il était, dès ce moment-là, un homme changé.

[78] La femme au puits, une prostituée, comme nous l’avions dit, il y a quelques soirées, quand elle a rencontré Dieu là au puits, elle ne savait pas Qui Il était. C’était juste un homme. Mais Il l’a regardée et a dit: «Apporte-moi à boire.» Et elle a dit: «Tu n’as rien pour puiser», et ainsi de suite. La conversation a continué. Après un moment, Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un Prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera toutes ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a été une femme changée. Elle avait rencontré Dieu. Qu’a-t-elle fait? Elle vivait près d’une Fontaine, non pas le puits de Jacob mais une fontaine dans son âme de sorte qu’elle pouvait courir dans les rues. Bien qu’elle fût pécheresse, elle a couru dans les rues, en disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites, ne serait-ce point le Christ?»

[79] Voici une autre observation que je peux faire. Vous savez quoi? Une fois, la mort a rencontré Dieu. Savez-vous cela? La mort... toujours... Le diable n’a jamais cru (jusqu’à ce que Jésus fût mort) qu’Il était le Fils de Dieu. Il L’a attrapé sur la montagne pendant qu’Il jeûnait et il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, prends ces pierres et change-les en pain.» Voyez? Ce même démon est vivant aujourd’hui. Vous dites: «Si ces... la guérison divine est vraie, qu’en est-il de ce vieux Dupont là qui vend des journaux? Ce vieil homme qui est dans le fauteuil roulant, allez le guérir.» Vous voyez ce démon? Quand Il était sur la croix, il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends et nous croirons en Toi.» Voyez? Observez, quand ils ont mis un vieux chiffon sale, ces crachats de ces soldats ivres, ils se raclaient la gorge et crachaient sur Son précieux visage, ils Lui arrachaient la barbe, Le frappaient sur un côté, puis sur l’autre. Et puis, ils ont mis un vieux chiffon sale autour de Sa tête et ont fait un simulacre de procès. Et ils L’ont frappé à la tête avec un bâton et ont dit: «Maintenant, si Tu es prophète, dis-nous qui–qui Tu es... qui T’a frappé et nous croirons en Toi.» Il aurait pu le faire. Mais Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.»

[80] Qu’était-ce? Il croyait toujours qu’Il... Comment Satan pouvait-il dire que cet homme pouvait être Dieu? Un homme qui pouvait relever le défi d’un sacrificateur pour laisser après un soldat ivre Lui cracher au visage. Aujourd’hui, nous avons une fausse conception de la puissance. La puissance, c’est vaincre, rendre le bien pour le mal, c’est ça la vraie puissance. Celle qui peut vous faire aimer votre ennemi, faire du bien à ceux qui vous font du mal. C’est ça la vraie puissance; c’est ça la puissance de Dieu. Oui. Les fous peuvent briser des chaînes. Mais il faut un vrai homme pour rendre le bien pour le mal, du fond de son coeur, non pas par devoir religieux, mais du fond du coeur.

[81] Remarquez, alors que nous terminons. Le diable a dit: «Ça, ce n’est pas le Fils de Dieu, Il ne peut pas se tenir là et laisser ces crachats couler sur Son visage. Et tout ce temps qu’Il disait ces choses et tout, et qu’Il prédisait des choses (et on Le frappe à la tête avec un roseau), Il aurait pu prouver qu’Il est le Fils de Dieu. Il n’est pas le Fils de Dieu.» Ainsi, pour terminer, faisons un petit voyage, un voyage en esprit. Maintenant, écoutez attentivement. Retournons à Jérusalem d’il y a 1900 ans. C’était un matin étrange et particulier, il n’y a jamais eu un matin comme celui-là. Le soleil s’est levé, mais il semblait très étrange. Quelque chose ne marchait pas. Vers 9 h, nous nous tenons dans une salle. J’entends la foule crier et les autres dire: «Faites-le mourir.» Je vois une petite femme accourir devant la foule et dire: «Qu’a-t-Il fait? Dites-le-moi, qu’a-t-Il fait? Il n’a fait que guérir vos malades et apporter de l’espérance aux désespérés. Qu’a-t-Il fait pour mériter ça?» De qui parlait-elle?

[82] Je regarde derrière; j’entends quelque chose faire: «Pan! Pan! Pan!» Voici une vieille croix traînée dans la rue. Il y a des traînées de sang, la croix efface les empreintes ensanglantées de Ses pas, pendant qu’Il descendait la rue, des crachats coulant sur son visage, le sang et les crachats mêlés, les larmes et la crasse coulant ensemble, la couronne d’épines rabattue sur Sa précieuse tête: «Pan! Pan!» Le diable marchait çà et là, en disant: «Eh bien, s’Il était le Fils de Dieu, Il ne supporterait jamais une chose pareille.» Peu après, Son petit corps faible s’est écroulé. On a fait porter la croix à un Ethiopien. Le voici qui monte la colline. Regardez, je vois qu’Il porte un vêtement blanc. Mais il y a de petites taches rouges partout sur ce vêtement blanc. Qu’est-ce? Alors qu’Il monte la colline, elles deviennent de plus en plus grandes, de plus en plus grosses. Peu après, tout cela est devenu une énorme tache de sang. Et cela tombait sur Ses jambes alors qu’Il allait au Calvaire. Je vois Satan dire: «Viens, mort. Nous L’avons eu maintenant. Viens, je te l’ordonne, mort», dit Satan. «J’ai le pouvoir sur toi, tu le sais. Pique-Le. Car Il n’est qu’un homme; Il n’est qu’un homme. Il ne supportera pas cela.» Je peux voir cette abeille venir tout autour, tournoyant autour de Lui, la mort, l’aiguillon de la mort.

[83] Mais vous savez, un insecte qui a un aiguillon, une abeille, si jamais cette abeille enfonçait cet aiguillon très profondément, il ne pourrait plus jamais piquer, car il perd son aiguillon. Frère, c’est là que l’abeille de la mort a commis une erreur. Quand elle a piqué ce précieux corps, Il lui a arraché l’aiguillon. Maintenant, pour le croyant, comme Paul d’autrefois, quand on montait un–un échafaud pour le décapiter et que l’abeille a commencé à bourdonner autour de lui (la mort), il a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Qu’était-ce? La mort avait rencontré Dieu. Et depuis lors, la mort n’a plus d’aiguillon. Elle peut bourdonner et faire du bruit, mais elle ne peut pas nous effrayer. En effet, je peux regarder là en arrière et dire: «Il a ancré cet aiguillon dans la chair d’Emmanuel; par conséquent, il y a une Fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel. Les pécheurs, plongés dans ce flot, perdent toutes les taches de leur culpabilité. Et la vieille mort n’a plus d’aiguillon, elle n’en a plus.» Croyez-vous cela?

[84] Vous pouvez rencontrer ceci; vous pouvez trouver la fortune, vous pouvez trouver votre compagnon de vie; vous pouvez régler vos dettes; vous pouvez affronter votre ennemi; vous pouvez faire face à toutes ces choses, cela ne signifie pas grand-chose à cet égard. Mais dès que vous rencontrez Dieu, vous êtes changé pour l’éternité. Inclinons la tête juste un moment pendant que nous prions. Je vais vous poser une question en toute sincérité, sachant que nous pourrions ne plus jamais nous rencontrer, vous et moi, sur la terre. L’après-midi de demain sera particulièrement consacré à la prière pour les malades. Mais je me demande ce soir s’il y a dans ce bâtiment quelqu’un qui n’a jamais réellement rencontré Dieu. Oh! vous avez lu Sa Bible, vous avez fait votre confession, vous avez inscrit votre nom dans des registres ou quelque chose comme cela et vous avez adhéré à des églises, l’une après l’autre, mais vous n’avez jamais réellement rencontré Dieu. Cependant vous voudrez Le rencontrer. Alors que chaque tête est inclinée, chaque oeil fermé, voudriez-vous lever la main et par là dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière afin que je rencontre Dieu pour le pardon de mes péchés avant de devoir Le rencontrer au Jugement.»

[85] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... «Je voulais... Si je voulais me mettre en ordre avec Dieu, a-t-elle dit, je... savez-vous ce que je ferais? Je prendrais quelqu’un qui a assez de bon sens, pour me parler.» J’ai dit: «Pardonnez-moi alors, madame. Je me suis simplement senti conduit. Je... selon que je me sens conduit, tout comme je me sens conduit à faire cet appel à l’autel.» Environ deux ans après, je suis revenu dans la même ville. Elle qui était une fille de bonne réputation, une bonne fille, elle descendait la rue avec ses jupons qui pendaient. Et je me suis dit: «Certainement, ça ne peut pas être la même fille.» Je me suis approché et elle s’est retournée et a dit: «Salut, prédicateur.» Et j’ai dit: «Oh! non.» Elle a ri. Elle a mis sa main dans son sac à main et elle a dit: «Voulez-vous une cigarette?» J’ai dit: «N’avez-vous pas honte de vous-même?» Elle a dit: «Et si vous preniez quelques gorgées de ma bouteille?» Et j’ai dit: «N’avez-vous pas honte de m’offrir, à moi un prédicateur, de prendre votre whisky?» Elle a dit: «Je voudrais vous dire quelque chose avant que vous ne partiez.»

[86] Maintenant, écoutez ceci pendant que vous avez la tête inclinée, en train de prier. Elle a dit: «Monsieur Branham, vous souvenez-vous de ce soir-là où vous m’avez parlé de mon âme?» J’ai dit: «Je m’en souviendrai toujours, mademoiselle.» Elle a dit: «Vous aviez certainement raison.» Elle a dit: «J’ai attristé l’Esprit de Dieu pour la dernière fois.» Elle a dit: «Je suis allée de mal en pis.» Et elle a dit: «Mon coeur est si dur, a-t-elle dit, que je peux voir l’âme de ma propre mère frire en enfer comme une crêpe et m’en moquer.» C’est ce que vous récoltez en attristant le Saint-Esprit. Ne Le rejetez pas, Ne Le rejetez pas, Oh! comme vous voudrez L’entendre dire: «C’est bien.» En ce jour éternel, Ne rejetez pas le précieux Sauveur de votre coeur, Ne Le rejetez pas, Il se peut que vous fassiez cela ce soir pour la dernière fois. Levez simplement la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[87] Que peut-Il faire maintenant pour nous? Il peut nous donner infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Croyez-vous cela? Combien parmi vous sont... Combien sont malades là-bas? Levez la main. Les nécessiteux? Levez simplement la main et dites: «Je suis nécessiteux. J’ai besoin...» Inclinons simplement la tête juste un moment, alors. Priez simplement et dites: «Dieu notre Père, accorde que ça soit moi.» Ayez simplement foi, continuez simplement à prier. Il y a une dame assise ici au premier rang. Elle prie pour un ami qui n’est pas ici et qui est malade. Croyez-vous que Dieu va guérir cet ami et le rétablir? Vous pouvez obtenir cela. Que Dieu vous bénisse.

[88] Continuez simplement à croire. Juste là à ma gauche... Vous pouvez lever la tête. Il y a un homme assis là, il a des maux de dos. Croyez-vous que Dieu va guérir votre dos, monsieur? Il va le faire. L’homme à côté a un problème au flanc. Il s’agit de votre côte, monsieur. C’est vrai. Voulez-vous lever la main, si c’est vrai? Recevez votre guérison. La dame assise là à côté de ce... arthrite. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre arthrite et vous rétablir? Vous avez un problème aux mains, cette femme assise là; à la fois aux mains et aux pieds, croyez-vous que Dieu rétablira cela? Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir votre guérison. Que Dieu vous bénisse, mère. Eh bien, qu’ont-ils touché? Dites-moi ce qu’ils ont touché. C’est le Souverain Sacrificateur. Est-ce vrai? Ne voyez-vous pas qu’ils ont rencontré Dieu? Je ne connais pas ces gens. Vous tous là, ceux à qui on a parlé là pendant que les visions se déroulaient, si vous ne me connaissez pas et que je ne vous connais pas, levez la main. Vous tous ici, où que vous soyez, levez la main. C’est vrai. Très bien. C’est parfait. Il est ici. Ne croyez-vous pas cela? Ils ont rencontré Dieu.

[89] Il y a une dame assise juste ici, à droite. Ne voyez-vous pas cette Lumière au-dessus de cette femme? Elle a le rhumatisme. Elle a aussi une grosseur au sein. Elle vient de Fort Saint John. Elle s’appelle Agnès. Levez-vous si c’est vrai. Je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue de ma vie. Est-ce que ces choses sont vraies? Levez la main si c’est vrai. Vous avez une requête. Elle a rencontré Dieu. C’est ce qui fait cela. «Si tu peux croire...» Il y a un homme assis là derrière, qui est condamné à mourir à l’instant même, s’il ne croit pas Dieu. Il a le cancer des voies respiratoires, le cancer des poumons. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu va vous guérir. Levez-vous et acceptez alors votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Qu’est-ce qui fait cela? Je ne connais pas cet homme. Il m’est totalement inconnu. Mais cela est vrai, n’est-ce pas, monsieur? Vous avez rencontré Dieu. Allez en croyant cela. Amen.

[90] Ayez foi en Dieu, la femme là-bas qui prie pour son fils, il a la sinusite. Si vous croyez de tout votre coeur, il sera guéri. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez la main. Vous avez un autre ami malade pour lequel vous priez aussi et qui n’est pas ici. Croyez simplement de tout votre coeur et vous pouvez obtenir ce que vous demandez. Croyez-vous Dieu? Si ce n’est pas Dieu, je ne sais pas ce que Dieu est. C’est Christ parmi vous, mes amis. Croyez-vous cela? Vous devenez flous à mes yeux maintenant. C’est comme s’il y a partout dans ce bâtiment une grande lumière blanche. Qu’est-ce qui peut arriver maintenant même si vous acceptez cela? Qu’est-ce qui pourrait arriver maintenant même si cet auditoire croyait vraiment, pour une fois? Il n’y a qu’une seule chose qui puisse empêcher que chaque personne ici présente soit guérie: c’est votre incrédulité.

[91] Déchirez simplement cette petite bannière d’obscurité là et voyez le Saint-Esprit tomber dans ce bâtiment et tout le monde ici être guéri. Allez-vous croire cela? Levez-vous et acceptez cela alors au Nom de Jésus-Christ. Levez la main vers Lui maintenant. Dites: «Je crois en Toi, Seigneur.» Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier... L’aimez-vous de tout votre coeur? De tout votre coeur? Levez simplement haut la main et louez-Le. Dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Qu’est-ce qui ne va pas, jeune soldat? Tu ne vas pas te suicider. Le diable te trompe, jeune homme. C’est tout simplement une phobie que tu as. Il te trompe. Il va te rendre fou si tu le crois. Rejette-le. Abandonne le diable. Je t’ordonne au Nom de Jésus-Christ d’abandonner le diable et d’accepter Jésus-Christ comme ton Guérisseur. Tu retourneras et tu seras un gentleman et un vrai, vrai homme. Vas-tu le faire? Lève les mains vers Dieu et dis: «Gloire à Dieu!» C’est vrai. Oh! Amen. Maintenant, rentre chez toi et sois guéri.

[92] Tous ceux qui croient en Lui, levez la main et louez-Le. (Je Le louerai...?...) Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son sang a ôté chaque tache. Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous Car Son sang a ôté chaque tache. Maintenant, pendant que nous fredonnons cela. Je Le louerai... (Retournez-vous et serrez la main à quelqu’un, dites: «Que Dieu vous bénisse, pèlerin. Que Dieu vous bénisse, frère, soeur, pèlerin.») ... Je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son sang a ôté chaque tache.

[93] Vous tous qui L’aimez, dites: «Loué soit le Seigneur.» Dites-le encore. «Loué soit le Seigneur.» Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire vous tous, Car Son sang a ôté chaque tache. Oh! n’est-Il pas merveilleux? Oh! merveilleux, merveilleux Jésus est... (Maintenant, adorez-Le.) Oh! Il est le Conseiller, le Prince de la Paix, le Dieu Puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Autrefois j’étais perdu, maintenant je suis retrouvé et libre de toute condamnation, Jésus donne la liberté et un plein salut; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Oh! merveilleux, mer-... (Chantez-le en Esprit.) Jésus est pour moi, (Fermez simplement les yeux et voyez combien Il est bon.) Il est ... -seiller Le Prince de la Paix, le Dieu Puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom!

[94] Ne L’aimez-vous pas? Après un message tranchant et tout, et alors voir les pécheurs venir à la Fontaine remplie de Sang, puis voir le Saint-Esprit agir, confirmant que c’est Lui qui Se révèle comme étant vivant, le Messie de Dieu marchant ici au milieu de nous ce soir. Alors, nous pouvons juste chanter en Esprit et L’adorer. Oh! la la! Oh! Chantons encore cela. Voulez-vous nous en donner l’accord? Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi. Il est le Conseiller, le Prince de la Paix, le Dieu Puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son ...

[95] Que tous ceux qui se sentent vraiment bien disent: «Gloire à Dieu!» C’est bien. Inclinons la tête juste un moment maintenant. Je ne sais pas si vous connaissez ce cantique ici au Canada, c’est l’un de nos merveilleux cantiques du Sud: Prends le Nom de Jésus avec toi. Très bien, donnez-nous-en l’accord, soeur. Très bien. Chantons-le doucement maintenant. Toutes ces belles petites voix norvégiennes, qu’elles se fassent entendre maintenant. Il se peut que vous ne soyez pas un–ne soyez pas un chanteur de charme, mais chantez avec votre coeur. Je–je–je ne... J’aime les bons vieux cantiques de la Pentecôte, mais j’ai en horreur une voix exercée, qui retient le souffle, vous savez, je... J’aime entendre de bons et véritables cantiques de la Pentecôte. Oui, monsieur. Très bien. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de chagrin; Il te donnera joie et réconfort, Oh! prends-Le part-... (Ce mal d’oreille vous a quitté...?...) ... nom, ô si doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux nom (le nom le plus précieux,) ô si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel. Maintenant, avec nos têtes inclinées, disons: Au nom de Jésus, nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds, Nous Le sacrerons Roi des rois au Ciel, Quand notre voyage sera fini. Précieux... Combien croient qu’ils sont guéris maintenant, levez la main au... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu... Oh! regardez simplement.)... Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux nom, ô si doux! (N’est-ce pas doux?) Espoir de la terre et joie... Prends le nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier face à tout piège; Quand les tentations vous environ... (Le diable dit: «Tu n’es pas guéri, maintenant.» Que fais-tu?) Murmure simplement ce nom dans la prière. Précieux nom... Pasteur, votre auditoire maintenant. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 61-0521
TITRE: Montre-nous le Père
TRAD: Shekinah
PARAS: 110

[1] Merci, Frère Rich. Frères, que le Seigneur vous bénisse. Bonsoir, mes amis. J’estime que c’est un grand privilège d’être ici cet après-midi au service du Seigneur Dieu. Et ces trois jours ont représenté beaucoup pour moi, venir rencontrer des anciens amis et faire la connaissance de nouveaux amis. C’est ainsi que va la vie pour nous. C’est juste faire la connaissance des nouveaux et–et apprécier l’amitié des anciens amis. Et puis, là, dans la Grande Prairie, et ici aussi, j’ai trouvé parmi les gens un grand respect et une attente du réveil. C’est ce dont vous avez besoin, c’est d’un réveil très spirituel, d’une effusion du Saint-Esprit sur les gens.

[2] Et puis, je dois rencontrer certains de mes anciens amis, Chris Berg, il est quelque part ici. Et (ou plutôt il est d’habitude ici) et je m’attendais à rencontrer Milo… Oui, Frère Durney, je suis content de vous voir assis ici ; c’est très bien. Je… Monsieur Durney était mon guide la dernière fois que nous sommes allés chasser. Mes amis ici se souviennent que nous en parlons souvent. J’ai appris que vous étiez un peu tourmenté par une maladie depuis lors. Eh bien, le Seigneur dont je parlais là est toujours le même Dieu, le Grand Guérisseur. Comment va Della ? Va-t-elle bien ? C’est bien. Monsieur Durney était vraiment une petite barre de fer, je vous assure. Alors qu’il avait environ soixante-dix ans, je pense, quand j’étais ici, il était vraiment… J’étais surpris de voir que cet homme était très fort à–à cet âge-là. Il… Partout où Chris et moi pouvions aller, il était là même devant nous. Et j’ai…

[3] Un homme ne peut pas vivre à un tel endroit sans connaître Dieu. Je ne pouvais donc pas supporter, lever le regard vers les montagnes sans voir Dieu quelque part. Et j’ai souvent prié pour mon ami Chris, Monsieur Durney et les autres. Un jour, quand cette vie sera complètement passée, le long des pistes de gibiers, là, dans des forêts sans fin, j’espère vous rencontrer là, frères, renouveler notre amitié. Vous me rencontrerez là le long de l’une de ces pistes des gibiers là-haut. Je serai en train de chercher là. Un jour, je vous rencontrerai là-haut, vous tous mes amis chasseurs et mes amis trappeurs. En attendant ce temps-là, nous aimerions rester à la tâche pour notre Seigneur.

[4] J’étais en route, allant… J’avais un peu de vacances en vue. Au fait, ça faisait six mois que j’étais sur le champ de travail. Et cela m’avait assurément épuisé. Et je me disais que je prendrais un peu de vacances, je viendrais ici au nord et je verrais si je pourrais attraper un de ces ombres de rivières dont vous parliez, vous les frères, et–et peut-être voir un ours le long de la route. Je suis donc venu en voiture, on a fait des arrangements avec votre pasteur. Et le Seigneur voulant, cet après-midi ou tôt le matin, l’un ou l’autre, nous partirons dans la nature pour quelques jours de repos, pour essayer de retourner dans le champ du Seigneur. Je me disais que ce ne serait pas gentil, même si j’étais fatigué et épuisé après six mois d’affilée passés dans les champs missionnaires (Et mon travail se fait sur l’échelle internationale, comme vous le savez, à travers le monde)… Alors, je me disais que ce serait bien si je passais visiter mes amis ici à Dawson Creek et à Grande Prairie. Et j’aimerais remercier le Seigneur pour cette glorieuse communion que nous avons eue ensemble, avec les pasteurs et des hommes de la même précieuse foi, d’un commun accord, tous aimant le Seigneur, beaucoup d’entre vous aussi.

[5] Billy me disait, à mon arrivée, qu’on lui a remis une offrande d’amour cet après-midi. Je pense que c’était une bonne chose. Je ne voulais certainement pas que vous le fassiez, mon frère, ma soeur. Jamais je… Je suis juste venu vous rendre visite. Et j’apprécie cela de toute façon. Et une fois… L’autre jour, je pensais, on m’en avait donné une (s’il y en a ici parmi vous de Grande Prairie)… Je ne savais même pas que cela avait été prélevé jusqu’à ce que monsieur Sothmann m’en a parlé sur le chemin de retour à la maison. Et je n’ai même pas eu l’occasion de–de remercier ces précieuses personnes. Eh bien, au mieux de ma connaissance, ce sera affecté au Royaume de Dieu, au mieux de ma connaissance. Tous mes remerciements. Et je crois qu’il est écrit dans la Bible, Jésus a dit : « Toutes les fois que vous avez fait cela à l’un de ces plus petits de mes enfants, c’est à Moi que vous l’avez fait. » Je suis l’un de ces plus petits.

[6] J’ai cinquante-deux ans, je prêche depuis trente ans. Je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. Je n’ai jamais de ma vie pris un sou, prélevé une offrande. J’ai toujours travaillé, je gagnais ma vie ; depuis que je suis cette voie, eh bien, jamais je… Je vais dans des villes et ils supportent les dépenses des réunions. Je veux dire pour de grands auditoriums, là où on doit avoir des milliers… deux dollars par soirée. Eh bien, ils s’en occupent tout simplement. Et je n’ai pas à payer pour cela. Et chaque fois qu’Il me donne quoi que ce soit, eh bien, il y a toujours un lieu où affecter cela. Vous savez donc ce que je veux dire par là. C’est–c’est un… J’aime vivre par la foi. C’est ce que nous sommes censés faire : vivre par la foi.

[7] Je vois deux mouchoirs posés ici, sur l’estrade, ou plutôt sur la chaire, pour qu’on prie dessus. Eh bien, ce n’est pas une superstition. C’est une Ecriture. C’est la Bible. Beaucoup parmi vous, peut-être, voudront avoir un–un tissu sur lequel on a prié. C’est l’un des plus grands ministères que j’ai présentement. Il y a quelque temps, je… J’étais surpris. Je… Une dame en Allemagne… J’envoie cela par milliers à travers le monde. Alors, une dame en Allemagne souffrait–souffrait de l’arthrite depuis environ vingt ou vingt-cinq ans, et–et j’avais manqué de m’occuper d’elle en Allemagne. Nous avions beaucoup, des milliers et des milliers qui affluaient de partout, de là en Tchécoslovaquie et de partout. Alors, ils… Outre-mer, ce n’est pas comme ici. Là, les–les villes sont… La campagne est petite et il y a beaucoup de gens, et une–une réunion comme celle-là attire vraiment les gens de partout.

[8] Ainsi donc, il y avait une petite femme allemande, elle avait reçu les instructions sur le petit tissu de prière, alors elle… Il est demandé là d’inviter vos amis ou votre pasteur, si vous le pouvez, sinon un de vos voisins, de confesser tous vos manquements et de demander à Dieu de vous guérir. Et de placer cela sur vous, et puis croire. Alors, cette petite femme allemande, c’était étonnant, elle a attaché le–le… cela au sous-vêtement, suivant les instructions. Elle a fait venir les voisins pour prier. Elle a confessé tous ses manquements. Et lorsqu’elle a attaché cela là-dessus, elle a placé sa main sur le coeur, elle a dit : « Maintenant, toi, vieux démon, sors de moi. » Et elle s’est aussitôt levée et s’en est allée en marchant dans la pièce, après une vingtaine d’années sur ce fauteuil roulant. C’est tout aussi simple.

[9] Vous savez, souvent nous cherchons à atteindre quelque chose, une quelconque espèce de foi. Et il ne vous faut pas avoir une espèce de super foi pour–pour être guéri. Tout ce qu’il vous faut avoir, c’est prendre simplement la foi que vous avez. Vous savez, dans la Bible, le sang était appliqué aux portes avec l’hysope. Nos frères membres du clergé savent cela. L’hysope est une herbe ordinaire, tout simplement. Et aujourd’hui, le problème est que les gens cherchent à faire des efforts pour trouver l’orchidée avec laquelle appliquer le sang. Et cela n’est même pas appliqué avec l’orchidée. Cela est appliqué avec l’hysope, qui est ordinaire ; c’est juste la foi de chaque jour, juste comme…

[10] Il ne vous faut pas avoir une quelconque super foi. Comment êtes-vous venu ici ? Comment savez-vous que vous allez quitter ? Comment pouvez-vous conduire votre voiture ? Comment savez-vous que vous pouvez bouger la main ? Eh bien, vous le faites simplement inconsciemment, parce que vous croyez que vous en êtes capable. Eh bien, c’est ainsi que vous croyez pour votre guérison. Cela est bien établi, et c’est tout. Cela n’exige pas une haute instruction, quelque chose de super. Il faut simplement une foi ordinaire en Dieu. Croyez simplement cela comme vous le feriez si votre mère vous disait qu’elle vous procurerait quelque chose. Croyez cela simplement comme ça. On prenait le sang… L’hysope, généralement, on la voit pousser dans les fentes des murs en Egypte et en Palestine. Leurs murs étaient en adobe, c’est donc–donc là que poussait l’hysope ; c’est juste une petite feuille à trois coins. Et on l’arrachait simplement comme ça, on le plongeait dans le sang et on l’appliquait à la porte. Eh bien, le sang, évidemment, était appliqué… Nous l’appliquons par la foi. Et la foi est ordinaire, juste comme l’hysope, juste comme les mauvaises herbes ordinaires. Croyez simplement cela et c’est tout.

[11] Eh bien, si quelqu’un parmi vous désire avoir un petit tissu sur lequel on a prié et que vous n’en ayez pas ici, écrivez-moi simplement n’importe quand, je serai content de vous l’envoyer. Juste : William Branham, Jeffersonville, Indiana, et cela me parviendra. Si vous en voulez un à garder juste dans votre Bible, dans Actes 19, pour le cas où quelque chose arriverait, eh bien, envoyez simplement. C’est sans frais, ni rien. Juste… Nous n’exigeons rien. Tout est gratuit. Envoyez donc simplement et recevez cela. Nous serons heureux de vous l’envoyer, très heureux. Et c’est un petit tissu sur lequel j’ai prié, demandant à Dieu de vous guérir et de vous aider. Oh ! je–je pourrais passer l’après-midi, rien qu’à raconter des choses extraordinaires qu’Il a accomplies par ce moyen-là, de puissantes oeuvres. Mais nous savons que les gens doivent récupérer leur salle ici ce soir. Aussi, nous n’aimerions pas vous garder trop longtemps. C’est un peu serré dans la salle, et c’est vraiment bien bondé.

[12] Et alors, nous aimerions donc aussi remercier nos frères prédicateurs, de tout notre coeur, et vous tous, les laïcs, pour votre précieuse collaboration. Et j’aimerais remercier la–la mairie, la police et autres. Je vais devoir dire ceci, concernant mon ami du Sud ici, monsieur Evans. Je devrais le faire venir ici pour qu’il parle un peu, afin que vous puissiez entendre où… comment les gens du Sud parlent en fait. Vous pensez que je le dis mal. Vous… Il est arrivé à une station service, il a demandé : « Pouvez-vous me dire où trouver un motel ? » Cet Anglais l’a regardé de façon très étrange. Il a dit : « Oui, j’ai de vieux pneus ici. » De vieux pneus… Il est allé là, il a dit : « J’aimerais avoir de la glace. » Cet homme a dit : « Assurément. » Il a tendu la main, il a pris une boîte d’aspirines [L’assemblée rit. – N.D.E.] et la lui a donnée. Nous sommes donc–donc très reconnaissants.

[13] L’autre jour, il a dit… J’étais là dans une boutique d’articles de chasse, par ici, un gentleman très gentil lui parlait. Et nous regardions leurs trophées. J’essayais de dire à frère Evans combien ces souris étaient plus grosses que ses lapins de là, en Georgie. Nous regardions donc les–les grands trophées suspendus là ; alors, il a dit : « Quelqu’un va attraper un ticket. » C’était donc monsieur Evans. Il est sorti en courant et a dit : « Attendez, un instant, frère, je… » Il a dit : « Ne vous en faites pas, ne vous en faites pas. » Il a dit : « Je vais simplement vous donner un ticket : ‘Soyez le bienvenu à Dawson’, à la prochaine. » Un ticket de courtoisie. Et il est entré avec son parler des gens du Sud, il a dit : « Frère Branham, a-t-il dit, je souhaiterais pouvoir en amener une en Georgie comme semence. » On n’est vraiment pas si amical quand on traverse la frontière ici.

[14] Vous avez donc une merveilleuse contrée ici, un peuple merveilleux. Vous avez l’une des contrées les plus propres. Et si le Seigneur Jésus tarde, dans cinquante ans, cette nation tiendra la tête de file du monde. Vous avez des ressources naturelles. Vos–vos collines regorgent d’or et d’argent. Vous avez le fer, les minerais, de la potasse, du calcium, toutes sortes de ressources naturelles, du bois, mais vous n’avez pas beaucoup de gens. New York City compte deux cent nonante-six mille personnes de plus (dans l’Etat de New York) que dans tout le Dominion de Canada. Voyez ? Tout le Dominion de Canada entier. Deux cents nonante-six mille personnes. Voyez, vous avez beaucoup d’espace. Et le Canada dépasse les Etats-Unis d’un tiers, ou plutôt de deux tiers. Vous avez des ressources naturelles, mais il vous manque des gens, c’est tout. Soyez donc reconnaissants au Seigneur pour cela. Cela…

[15] Voyez, néanmoins, vous… Si je vends du blé et que je vous le troque contre le riz, mais quand je serai à court de blé, qu’allons-nous faire ? Le prochain… Nos Etats sont à court de ressources naturelles. Vous, vous en avez. Que Dieu vous bénisse donc avec cela. Vous avez un très bon gouvernement, et–et nous sommes… Vos banques appartiennent toutes au gouvernement. Ainsi donc, il n’y a pas de conflits d’intérêts par ici comme au Wall Street. Et vos petits enfants ont une bonne opportunité. Vous avez beaucoup à leur offrir, beaucoup plus qu’on ne le peut dans n’importe quelle autre ville du monde, à ce que je sache. Mais, mes amis, je ne suis pas ici pour vous parler de cela. Vous le savez. Mais je suis ici pour vous parler de quelque chose que vous pouvez offrir à vos enfants n’importe où. C’est le Seigneur Jésus-Christ. Il est l’essentiel. En effet, l’un de ces jours, quelque importante que soit cette petite nation, elle tombera aussi certainement que tout. Absolument, elle doit céder à l’éternité. Mais donnez Christ à vos enfants. Il est l’espérance, l’unique ferme espérance que nous avons. Que Dieu soit toujours avec vous donc, alors que nous inclinons la tête juste un instant, avant d’aborder la Parole.

[16] Je crois la Parole de tout mon coeur. Je crois que c’est la Parole de Dieu. Approchons-nous donc de l’Auteur avant de demander Ses bénédictions sur nous. Bienveillant Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité d’entre les morts le troisième jour le Seigneur Jésus, Ton Fils, qui, par Sa grâce, a gratuitement pardonné nos péchés et guéri nos maladies, à Lui, nous rendons gloire aux siècles des siècles. Nous sommes heureux d’être en visite aujourd’hui parmi ces précieux Canadiens. Nous ne nous sentons pas étrangers, mais nous sommes leurs concitoyens dans cette grande économie de Dieu. Nous Te remercions pour cela, de ce qu’ensemble, nous nous tiendrons comme un front uni pour le Royaume de Dieu, enseignant tous les hommes et toutes les nations à croire au Seigneur Jésus-Christ, comme Tu nous as commissionnés d’aller par tout le monde et de faire de toutes les nations des disciples. Et en tant que citoyens, ensemble aujourd’hui, nous joignons notre foi, nos espoirs et nos prières pour les gens qui sont ici. Et par le rassemblement d’aujourd’hui, s’il y en a ici, Seigneur, qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, que celui-ci soit le jour où ils prendront cette décision toute suffisante, que «Jésus est mon Sauveur à partir d’aujourd’hui.»

[17] S’il y en a ici qui sont malades et affligés, que Ta Présence soit si forte et si prédominante sur l’incrédulité que chaque personne ici présente sera guérie. Accorde-le, Seigneur. Qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous à la fin de ce service. Père céleste, alors que nous nous séparerons cet après-midi, après ce service, pour retourner à nos foyers respectifs, je ne sais pas. Celui-ci pourrait être notre dernier rassemblement de ce côté-ci de l’éternité. Et si tel est le cas, Seigneur, si tel est le cas, que nous ne nous rassemblerons plus de nouveau… Sans doute, si je devais revenir, si je devais vivre et revenir dans un an, beaucoup ne seront plus là. Ainsi, Père, quel genre de personne devrions-nous être ? Comment devrions-nous aborder les gens, sachant que celle-ci est peut-être notre dernière rencontre ? Avec la plus profonde sincérité, de tout notre coeur, notre conscience aspergée du Sang du Seigneur Jésus, puissions-nous aborder Sa Parole avec foi et respect.

[18] Et alors, que quelque chose soit fait cet après-midi, qui amènera les enfants de Dieu à s’approcher davantage de Toi. Et je sais qu’il y a assis ici aujourd’hui, Père, dans cette salle, beaucoup de nos… ce que nous appelons des frontaliers. Ce sont des colons, ou les enfants des colons. Ils ont travaillé le sol. Et l’autre jour, en remontant la piste, je regardais là, j’ai vu papa et maman avec des petits enfants, pieds nus, arrachant de vieilles souches de marécages, les entassant, cherchant à enfouir une semence sous terre afin qu’ils puissent avoir de quoi manger l’année prochaine. Mon coeur a fondu. Je me suis dit : « Ô Dieu, donne-leur une demeure éternelle, où il n’y aura plus de souches à arracher, où ils n’auront plus à planter pour qu’un autre en mange, mais ils vivront aux siècles des siècles dans leur demeure éternelle, avec leurs petits enfants. » Accorde-le, Seigneur.

[19] Beaucoup de ceux qui sont assis ici savent ce que cela représente de suivre la piste du gibier, là dans des forêts, voir le lever du soleil et le coucher du soleil. Ils savent qu’en des temps de trouble, Dieu les a aidés en des endroits difficiles à attraper du gibier d’une façon mystérieuse. Je les aime, Père, ils sont mes frères. Et comme je le disais à mes bons amis assis ici aujourd’hui, j’espère les rencontrer un jour sur cette grande piste des gibiers dans la Gloire. Puissions-nous nous rencontrer avec tous ceux que nous aimons et avec qui nous avons eu communion ensemble ici sur terre. Et s’il y en a un qui n’est pas prêt pour cela, puisse-t-il se préparer aujourd’hui. Entre dans la Parole, Père, et plante la semence dans nos coeurs afin que nous puissions avoir la Vie Eternelle, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, notre Sauveur, Jésus-Christ. Amen.

[20] Je dois pratiquement commencer directement avec les Ecritures, étant donné que vous êtes gentils. Et je ne dis pas cela juste pour être gentil. Je le dis du fond de mon coeur. Si je le disais autrement, je serais un hypocrite. Et je préférerais rencontrer Dieu comme un infidèle plutôt que comme un hypocrite. Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures pour vous. En effet, je crois que ce que je peux dire pourrait faillir, car je suis un homme. Mais ce qu’Il dit ne faillira jamais : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Et l’unique moyen pour nous de pouvoir nous approcher de Dieu avec assurance, c’est de venir sur base de Sa Parole. Car Il a promis de L’honorer. Dans Saint Jean 14.8… Philippe lui dit : Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit. Jésus lui dit : Il y a si longtemps que je suis avec vous, et… ne m’as pas connu, Philippe ! J’aimerais examiner et relever un contexte de là : Montre-nous le Père. C’est le cri du coeur humain, cela l’a toujours été. Depuis que nous savons que Dieu existe, chaque mortel a cherché à regarder au-delà du rideau du temps pour voir s’il pouvait voir d’où il vient, qu’est-ce qu’il fait ici et où est-ce qu’il sera après qu’il aura quitté ici.

[21] Or, nous savons que nous venons de quelque part. Et nous sommes ici dans un but et nous allons quelque part. Et il n’y a pas… De toute la littérature qui existe au monde, il n’y a qu’un seul Livre qui peut vous dire d’où vous venez, qui vous êtes et où vous allez, et c’est cette Bible-ci. Donc, c’est de Lui que nous nous approchons cet après-midi. Même dans le Livre le plus ancien de la Bible, Job. Quand il fut couvert d’ulcères, on dirait que tout était contre lui. Et ses–ses amis chrétiens, ou plutôt ses amis religieux ont dit : « Job, tu as commis un péché. » Beaucoup de gens aiment dire que quelqu’un est malade parce qu’il a fait le mal. Ce n’est pas vrai. Job était un homme parfait. C’est ce que Dieu a dit. Mais, parfois, Dieu laisse les afflictions frapper Son peuple pour éprouver leur foi. Il mettait un saint à l’épreuve, Il ne réprimandait pas un pécheur. Et Dieu fait cela pour tester.

[22] Jésus a dit… Les Ecritures disent que chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé, testé, formé comme un enfant. Et après, il est confirmé comme un bon enfant de Dieu. Et maintenant, dans le cas de Job, après que toutes ses richesses lui furent arrachées, que tous ses enfants furent ôtés, que tous ses amis furent… lui eurent tourné le dos, assis pendant sept jours, à l’accuser d’être un pécheur dans le secret, cependant Job, non pas qu’il–il savait qu’il n’était pas un pécheur, parce qu’il avait tenu ferme sur ce que Dieu avait promis. Dieu avait exigé l’holocauste. Et Job l’avait offert pour lui et pour ses enfants, et il savait qu’il était justifié ; car il avait offert à Dieu l’offrande appropriée.

[23] Oh ! comme nous pourrons relever de cela aujourd’hui que quand nous savons que nous sommes entrés dans la Présence de Dieu avec une foi qui croit, il n’y a rien qui va changer cela. Dieu l’a dit, et c’est réglé. Quand il s’est ainsi retrouvé dans sa détresse, il s’est assis sur un tas de cendre, se grattant les ulcères, son corps était couvert d’ulcères. Et sa femme a dit : « Job, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs ? » Il a dit (Eh bien, il ne l’a jamais traitée de femme insensée, elle…) il a dit : « Tu parles comme une femme insensée. » Il a dit : « Tu parles comme une femme insensée. Le Seigneur a donné, le Seigneur a repris, que le Nom du Seigneur soit béni. » Il ne voulait pas maudire Dieu. Il savait qu’il n’avait pas fait cela. Il a dit : « Je suis venu au monde nu, et nu je retournerai. »

[24] Alors, quand l’Esprit est venu sur le prophète et qu’il a commencé à voir la Venue du Juste, il cherchait à trouver un endroit où il pouvait aller, frapper à Sa porte et dire : « Je–j’aimerais Te parler une minute. J’ai des problèmes dont j’aimerais parler. Pourquoi suis-je malade ? Pourquoi je souffre comme ça ? Si seulement je peux trouver Sa porte, là où je peux frapper à Sa porte. J’aimerais le Lui exposer. » Puis, finalement, Dieu lui a parlé dans un tourbillon. Il a dit : « Ceins-toi les reins comme un homme. » Et Dieu est descendu dans un tourbillon, Il a dit : « Job, où étais-tu quand Je fondais la terre ? Dis-Moi à quoi les axes sont connectés. Alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse, que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, où étais-tu, Job, si tu es vraiment sage ? » Alors, l’Esprit vint sur le prophète, et il vit. Il dit : « Oh ! si seulement je pouvais trouver Quelqu’un, un Homme auprès de qui je peux aller, Quelqu’un d’intelligent, Quelqu’un en qui je peux me confier et dire : ‘C’est Toi le représentant de Dieu’, Quelqu’un qui peut placer Sa main sur un–un–un pécheur et une autre sur le Dieu saint et jeter le pont. » C’est Celui-là que nous cherchons, Quelqu’un qui peut placer une main sur un pécheur et une autre sur le Dieu saint et se tenir à la brèche.

[25] Et puis, deux mille ans avant la Venue du Juste, il eut une vision. Alors, il s’écria, quand il a vu cela ; en effet, les tonnerres grondaient, les éclairs jaillissaient, et le prophète entra en Esprit. Il a eu une vision. Alors, il s’est levé et a dit : « Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, il se lèvera. Quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je Le verrai. Mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre. Car nous n’avons rien apporté dans ce monde, et il est certain que nous n’en emporterons rien. Le Seigneur a donné, le Seigneur a repris, que le Nom du Seigneur soit béni. » Il avait trouvé cette consolation. Il avait trouvé ce quelque chose qui–qui pouvait, Quelqu’un qui pouvait se tenir à la brèche et qui pouvait intercéder entre un homme pécheur et un Dieu saint. Cet après-midi, église, je suis très content de vous, mes amis. En effet, je parlais de vos durs labeurs, de votre amour et de vos larmes. Je suis content aujourd’hui de ce que nous avons aussi trouvé Celui qui peut se tenir à la brèche et intercéder pour vous et moi, nous les indignes.

[26] J’aimerais parler de Le voir et vous montrer combien c’est simple. Souvent, nous envoyons nos élèves, nos enfants à l’école pour acquérir une grande instruction et, sans manquer de considération pour cela, que Dieu m’en garde, c’est tout à fait en ordre. Il faut un rôle… cela joue un rôle, mais ce n’est pas le rôle principal. Souvent, nous les éloignons de Dieu par l’instruction. Nous ne connaîtrons jamais Dieu par l’instruction. Impossible. Nous avons découvert cela aujourd’hui. Il faut une personne… L’instruction est le pire ennemi que l’Evangile n’ait jamais eu. Eh bien, examinez bien cela et voyez-le. L’homme pense qu’il peut dépasser Dieu par l’intelligence. Il ne peut pas y arriver. Son intelligence, c’est juste celle d’un homme. Dieu est Esprit, infini.

[27] Maintenant, nous voyons… J’aimerais parler de voir Dieu. Montre-nous le Père, et cela nous satisfera. Jésus avait beaucoup parlé de Son Père. Et Philippe avait un tel désir qu’Il… venait de leur dire : « Maintenant, que votre coeur ne se trouble pas, car Je suis sur le point de vous quitter. Vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi. » Et Il leur a parlé de la maison du Père. Et Philippe a éclaté, disant : « Montre-nous le Père, et cela nous suffit. » Il a dit : « Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne M’as pas connu, Philippe ? Celui qui a vu le Père… Celui qui M’a vu a vu le Père. Comment dis-tu : ‘Montre-nous le Père ?’ »

[28] Eh bien, j’aimerais poser une question cet après-midi : Voudriez-vous voir Dieu ? Voudriez-vous réellement voir Celui dont nous parlons ? Peut-on Le voir ? Nous en avons parlé ici la première soirée. Mais je vais indiquer quatre diverses voies par lesquelles nous pouvons voir Dieu. Eh bien, je vais parler de quatre sujets, très vite : Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple. Et peut-être que, par cela, nous serons en mesure de voir ce que Dieu est, où Il est. Est-Il parti ? Est-Il quelque chose qui a vécu autrefois et qui maintenant n’est plus là ? Absolument pas. Il a dit : « Je ne vous délaisserai pas, Je ne vous abandonnerai pas. Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. »

[29] Maintenant, je vais d’abord parler de Dieu dans Son univers. Regardons tout autour maintenant et voyons si nous pouvons Le voir. Et si je peux, par les Ecritures, prouver que le Dieu Tout-Puissant est ici même dans cette salle cet après-midi, assurément que cela devrait régler la question de savoir si vous croirez en Lui ou pas. Mais par les Ecritures et avec des évidences, prouver qu’Il est ici même maintenant. Vous regardez sans Le voir tout le temps, en cherchant à Le trouver. Vous sautez sur quelque chose là loin, alors que cela est ici même. La Bible dit que Dieu est plus proche de nous que ne le sont nos bras, les membres de notre corps, parce qu’Il est une partie de nous. Il est notre Vie.

[30] Il n’y a pas longtemps, pour parler de Dieu dans Son univers, j’avais un vieil homme qui fréquentait mon église, du nom de James Wisehart. C’était un vieux pêcheur. Je l’appelais oncle Jim. Il avait environ près de quatre-vingts ans. Il avait l’habitude de pêcher à la rivière. Il fréquentait l’église. C’était un Kentuckien, et la rivière est large d’environ un mile [1,6 km] et, oh ! que de bonnes heures ce vieil oncle Jim et moi avons passées ensemble à la rivière à attraper ces poissons-chats ! Nous nous couchions ensemble, là sur les rivages, toute la nuit, nous parlions de Dieu en nous tenant la main et pleurant comme des enfants. Il est là de l’autre côté cet après-midi, et je m’attends à le voir un jour, quand j’aurai traversé. La dernière parole que je l’avais entendu me dire, alors que j’allais au Canada, il y a quelques années, c’était : « Billy, mon vieux, un jour, tu reviendras, et oncle Jim sera parti. » Environ deux jours après cela, il est subitement tombé et est mort d’une crise cardiaque ; il est rentré à la maison à la rencontre de Dieu.

[31] Il y avait une certaine église dans notre ville qu’une–une petite famille fréquentait. Et cette église était plus comme une dénomination qui croyait qu’il… enseignait plutôt que Dieu était quelque chose d’historique. Et alors, il y avait dans sa classe de l’école du dimanche un petit garçon qui était enthousiasmé, et il a dit à sa maman, il a dit : « Maman, si–si Dieu est si grand, pourquoi ne puis-je pas Le voir ? » « Eh bien, a dit la maman, fiston, je ne sais pas. » Il a dit : « Puis-je Le voir ? » Elle a dit : « Je ne sais pas. Pourquoi ne poses-tu pas cette question à la monitrice de l’école du dimanche. » Et alors, ils… Le petit garçon, à l’école du dimanche suivante, il a dit : « Monitrice, j’aimerais vous poser une question à laquelle ma–ma maman n’a pas pu répondre. » Il a dit : « Est-ce que quelqu’un peut voir Dieu ? » « Eh bien, a-t-elle dit, je ne sais pas. » Elle a dit : « Demande au pasteur. »

[32] Alors, le petit garçon dans… tout enthousiasmé, alla auprès du pasteur et dit : « Pasteur, j’aimerais vous poser une question à laquelle ni ma maman ni la monitrice de l’école du dimanche n’ont pu me répondre. » Il a dit : « Ce grand Dieu dont vous parlez, n’est-Il pas le Dieu de la race humaine ? » « Oui, fiston. Pourquoi ? » Il a dit : « S’Il est Dieu, alors quelqu’un peut-il Le voir ? J’aimerais Le voir. » « Oh ! a-t-il dit, fiston, non. Personne ne peut voir Dieu. On ne voit pas Dieu. » Ce petit garçon était déçu. Il avait donc l’habitude d’aller pêcher à la rivière avec le vieux frère Wisehart. Un jour, il descendait là, et le frère Wisehart avec sa barbe argentée avait presque soixante-quinze ans. Et ils avaient fait une bonne pêche à la rivière et ils descendaient. Un orage éclata et les obligea à accoster.

[33] Et ils ont accosté, ils se sont reposés jusqu’à la fin de l’orage. Ils se sont abrités sous des arbres, sous les grands érables et autres, jusqu’à la fin de l’orage. Et puis, après l’orage, ils ont largué le canot et se sont mis à descendre la rivière. Et les petites vagues… Et seul un batelier sait ce que c’est écouter cette musique produite par ces rames qui se cognent contre les vagues, les petits vacarmes des vagues. Et le soleil se couchait à l’ouest. Et derrière, à l’est, d’où ils venaient, le petit garçon était assis à la poupe du canot. Et un arc-en-ciel était apparu dans le ciel, suivant la promesse de Dieu de ne plus détruire le monde par l’eau. Et le vieux pêcheur, alors qu’il se mettait à pagayer, gardait les regards fixés sur cet arc-en-ciel.

[34] Et peu après, on voyait de grosses larmes blanches étincelantes lui coulaient sur les joues, sur sa barbe grise. Et le petit garçon observait le vieil homme pendant quelques instants. Il était très enthousiasmé ; il a couru au milieu de la barque, il est tombé sur les genoux du vieux pêcheur et a dit : « Monsieur, je vais vous poser une question à laquelle ni ma mère, ni la monitrice de l’école du dimanche, ni le pasteur n’ont pu répondre. » Il a dit : « Quelqu’un peut-il voir Dieu ? » Le vieux pêcheur, dépassé par la question du petit garçon, a rangé ses rames dans la barque, a fait passer ses bras autour du petit garçon, l’a serré contre son sein tout en pleurant, et a dit : « Que Dieu bénisse ton petit coeur, chéri. Tout ce que j’ai vu pendant ces cinquante dernières années, c’était Dieu. » Il avait tellement de Dieu en lui qu’il pouvait Le voir partout. C’est ainsi que vous voyez Dieu, c’est en Le laissant entrer en vous. Et si vous êtes sceptique et–et que vous vous posez des questions, que vous avez des frustrations, et des doutes, vous ne verrez jamais Dieu. Il vous faut laisser Dieu entrer en vous. Alors, Il vous ouvrira les yeux.

[35] Maintenant, par exemple, l’autre jour, j’ai vu tous nos canards de l’Indiana s’envoler pour venir vous visiter ici au Canada. C’est une espèce de créature sociable. Et ils viennent ici pour une raison, faire les nids. Ils retourneront en Indiana, alors… là au Texas et en Georgie. Ils descendent hiberner avec nous. Ils viennent ici au–au printemps pour vous rendre visite à vous tous. Et alors, quand ils (Je sais que c’est une expression horrible, ‘vous tous’, vous vous rappelez que je suis un–je suis un rebelle, donc…) Et quand ils viennent ici, ils vont là dans les algues ici, dans vos petits étangs et sur vos lacs, et ils font leurs petits nids. Ils font éclore leurs petits canetons et–et leurs… Ils nagent sur ce lac. Peu après, il neige et… cela couvre le sommet des montagnes.

[36] Et vers septembre, à la toute première brise froide qui parcourt ces prairies ici… Eh bien, rappelez-vous, ces canetons n’ont jamais quitté cet étang. Ils sont nés là même. Ce sont des canetons de bonne taille donc, matures. Il y en a un parmi eux qui est né conducteur. Dieu a fait de lui un conducteur. Et au tout premier coup de brise, il n’avait jamais senti cela auparavant, mais il sait qu’il y a quelque chose qui cloche. Que fait-il ? Il court directement au milieu de cet étang avec ses petites pattes, il redresse ce petit bec en l’air et fait hawn-hawn, hawn-hawn. Et chaque caneton sur l’étang accourt directement vers lui. Que va-t-il faire ? Il se lève directement de cet étang avec chaque caneton qui est là et se dirige droit vers la Louisiane de toutes ses forces. Comment sait-il s’y prendre ? Pourquoi ?

[37] Nous dirons : « C’est l’instinct, c’est l’instinct qui le conduit. » Eh bien, si l’instinct peut conduire un canard, l’éloigner d’une zone gelée vers un lieu de refuge, combien plus le Saint-Esprit devrait-Il conduire l’Eglise du Dieu vivant. Le problème, c’est que nous ne reconnaissons pas cela. Nous écoutons nos conducteurs, des conducteurs humains, plutôt qu’un Conducteur donné par Dieu, le Saint-Esprit. Nous écoutons les évêques, les archevêques, les cardinaux et les prêtres, alors que nous devrions écouter le Saint-Esprit. En effet, c’est Lui qui a été donné pour conduire l’Eglise.

[38] Billy est ici (quelque part ici). Lui et moi, nous sommes allés en Inde il y a quelques années, et j’ai pris un journal en anglais (en fait, c’est un pays bilingue), et il y était écrit ceci : « Je suppose que le tremblement de terre est fini, parce que les oiseaux reviennent. » J’ai lu l’article en détails. Environ deux jours avant que le tremblement de terre frappât… En Inde, ils ne sont pas aussi bien que vous ici au Canada. Ils doivent ramasser des pierres dans des champs pour construire leurs maisons et–et construire leurs–leurs murs et autres. Et de petits oiseaux vont là et construisent leurs nids dans les… ces fissures. Et puis, les brebis viennent contre ces murs, un après-midi, ainsi que le bétail, et se tiennent à l’ombre, là où le soleil, les rayons chauds de ce soleil tropical les frappent. Il fait horriblement chaud. Alors, ils venaient toujours l’après-midi se tenir à l’ombre de ces murs, de très hauts murs. Et les petits oiseaux construisaient leurs nids et vivaient dans ces cavernes au fond des pierres.

[39] Mais un jour, tout d’un coup, tous les petits oiseaux, pour une raison inconnue, se sont envolés loin des murs. Le bétail et les brebis ne sont pas venus se tenir autour des murs. On a su que quelque chose allait se passer. Qu’arriva-t-il ? Le deuxième jour, ils ne sont point revenus. Et savez-vous comment ils obtiennent l’ombrage ? Ils s’appuient les uns contre les autres et produisent les uns de l’ombre pour les autres. Je pense que l’Eglise devrait apprendre cela. Vous les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les presbytériens, ne savez-vous pas, frères, que nous devrions nous appuyer les uns contre les autres, nous appuyer les uns contre les autres pour former les uns de l’ombre pour les autres, essayer de nous entraider et ne pas chercher à nous condamner les uns les autres, mais chercher à faire un peu d’ombrage, un peu d’ombrage de l’Evangile où se tenir, car nous vivons en un temps pénible?

[40] Tout d’un coup, le lendemain matin vers l’aube, il y eut des tremblements de terre, l’un après l’autre, au point qu’ils écroulèrent les murs. Si ces brebis s’étaient tenues autour des murs, elles auraient péri, le bétail aussi. Si les petits oiseaux s’étaient retrouvés dans leurs foyers, dans les murs, ils auraient péri. Mais qu’est-ce ? Le même Dieu qui avait fait entrer les brebis, le bétail et les oiseaux dans l’arche, prouve qu’Il est toujours le même Dieu en 1960. Il avait averti Ses animaux de fuir la colère à venir, Il peut aussi faire venir Ses… Et j’ai cette coupure du journal. Puis, après le dernier rugissement du tremblement de terre, les petits oiseaux sont revenus, le bétail était revenu.

[41] Qu’est-ce ? Dieu dans Son univers, Dieu parlant à la nature, Il montre qu’Il est le même Dieu qui était là du temps de Noé, qu’Il est le même Dieu aujourd’hui. Et si les oiseaux et les animaux peuvent toujours être conduits par l’instinct, ce dont Dieu les a dotés, combien plus devra… devrons-nous être conduits par le Saint-Esprit à fuir la colère à venir. En effet, nous savons tous que nos noms sont inscrits sur une bombe à hydrogène russe quelque part. Pourquoi ne fuyons-nous pas la colère ? Nous savons que si nous mourons dans le péché, c’est l’enfer qui nous attend. Et Dieu, comme Il l’avait promis pour les derniers jours, envoie les mêmes signes et les mêmes prodiges que vous voyez arriver aujourd’hui dans l’Eglise, comme des signes d’avertissement du dernier jour. Et nous voyons cela, et nous restons dans la vieille coquille en terre du monde, nous restons toujours dans notre incrédulité… Dieu dans Son univers.

[42] J’aimerais dire ceci à l’intention de mes partenaires de chasse. Comme la plupart parmi vous le savent, je suis un guide dans le Colorado. J’exploitais un ranch là pendant des années. Je me souvenais des fois où nous… La vallée de Troublesome River est… L’Association Hereford fait paître dans cette vallée. Si vous pouvez produire une tonne de foin, vous pouvez placer une vache dans cette forêt juste de ce côté de Estes Park et de la forêt Arapaho. Mais votre ranch devait produire une tonne de foin, et puis, évidement, vous marquez vos bestiaux là. Je ne… Je crois que c’est ce que vous faites là à Vernon, Frère Shultz. Vous marquez–marquez toujours votre bétail ici. C’est pour éviter de les confondre avec les autres. Et puis, on a des clôtures démontables là où le–le bétail vient afin qu’ils ne puissent pas passer dans un domaine privé. Le garde forestier avait l’habitude de se tenir là. Et quand nous ramenions le bétail, après le rassemblement du début de printemps, et que nous les ramenions pour les mettre dans le pâturage, nous les conduisions là. Et souvent, je m’asseyais avec ma jambe sur le pommeau de selle et j’observais le garde forestier les surveiller alors qu’ils passaient.

[43] Oh ! il y avait toutes sortes de marques. Nous avions, je pense, nous avions… L’une était appelée le–le Tripod, et celle de mon voisin, c’était le Turkey Track, et–et l’autre était… Grimes, et là de l’autre côté, c’était le plus grand ranch de la vallée, il y avait le–le…barré, le Diamond Barn. Il y avait diverses marques. Mais vous savez, j’avais remarqué que ce garde forestier ne faisait jamais cas de ces marques. Mais il y avait une seule chose qu’il vérifiait de près, c’était l’étiquette de sang. En effet, rien ne pouvait paître dans ce pâturage hormis un Hereford authentique, parce qu’ils étaient tous enregistrés. Et il surveillait l’étiquette de sang. J’ai souvent pensé qu’il en sera ainsi au jour du Jugement. Lorsque nous nous tiendrons là, Il ne fera pas attention à la marque que nous portons, mais Il recherchera le Sang de Son Fils pour voir si nous L’avons accepté.

[44] Il y a une année, on était là à la chasse, j’avais… Il n’y avait pas encore de neige, alors le–l’élan était encore en haut. Et je cherchais l’élan tout autour. Et monsieur Jefferies, le patron du ranch… Et il était retourné dans une autre section, j’allais le retrouver dans quelques jours. Mais nous avions déjà dispersé du chemin.tous nos... ce que nous appelons les hôtes de ranch, nos chasseurs. Ainsi donc, nous étions là-haut pour avoir nos trophées. Et j’étais là-haut, parce que la neige devait contraindre l’élan à sortir. Ce sont des animaux sauvages. Et je me promenais là, en cette période de l’année, il–il neige, et puis il pleut, et ensuite le soleil sort et ainsi de suite. Et un orage a éclaté, et je suis allé me cacher derrière des arbres, presque à la lisière de la forêt.

[45] Et pendant que je m’abritais là, derrière l’arbre, je me tenais bien là, pensant : « Ô Seigneur, mon Dieu, je suis dans l’étonnement, comment dans les étoiles, les cieux et le grand univers, Tu es Dieu. » La pluie avait cessé. Là loin, à l’ouest, le soleil apparaissait entre les fissures de la montagne, on dirait le gros oeil de Dieu qui regardait. Et sous l’effet de la pluie et de la glace suspendue sur des arbres à feuilles persistantes, un arc-en-ciel apparut dans le canyon. Alors, j’ai regardé là, j’ai dit : « Ô Dieu, qu’il fait bon être ici ! Te voilà dans l’arc-en-ciel. » Et juste en ce moment-là, un coyote a hurlé sur une colline, et–et sa compagne a répondu dans la vallée. Et, oh ! combien j’aime la nature, l’univers de Dieu ! Je peux entendre Dieu dans le hurlement du loup. J’ai entendu le gros élan mâle beugler, il était perdu pendant l’orage, séparé du reste du troupeau. Et je me tenais là, les mains en l’air, pleurant, parce que je pouvais voir Dieu dans le coucher du soleil. Je pouvais Le voir dans l’arc-en-ciel. Je pouvais L’entendre dans le hurlement du loup appelant son compagnon. Je pouvais L’entendre dans le beuglement de l’élan, pour son troupeau. Dieu est dans Son univers, frères. Certainement.

[46] « Oh ! me suis-je dit, comment les gens peuvent-ils manquer de voir cela ? » Je me suis dit : « Il fait bon être ici. » C’est comme Pierre l’a dit : « Construisons trois tabernacles », mais là au pied de la montagne... Je me suis dit : « Seigneur, pourquoi devrais-je… Je suis né pour ça. Je suis né pour être dans la montagne. J’aime ça, et pourquoi devrais-je donc redescendre ? Mais, évidemment, il y a des enfants malades au pied de la montagne, papa et maman qui ne connaissent pas Dieu. Je dois quitter cet endroit et descendre. » Pendant que je me tenais là, eh bien, pour vous les presbytériens, je pense, j’étais ému ; pour vous les pentecôtistes, je criais. J’étais si heureux que je me suis mis à lever les mains, et je me suis mis à contourner sans cesse cet arbre, criant à tue-tête, louant Dieu. Pourquoi ? Je L’avais vu dans Son univers. Assurément. Et je ne faisais que crier. Si quelqu’un était passé par là dans les bois, il aurait pensé qu’il y avait un fou là dans les bois. Mais j’étais à environ trente-cinq miles [56,32 km] de la civilisation. Et je courais… Peu m’importait… je ne voulais pas que quelqu’un m’entende. Je louais mon Dieu que je pouvais voir dans Son univers, je L’entendais dans Ses animaux ; je Le voyais dans Son coucher du soleil, je L’observais dans Son arc-en-ciel. Je me suis dit : « Tout ici, c’est Dieu. »

[47] Il est plus près de vous que ne l’est votre bras droit. Vous manquez simplement de Le voir. Comment une fleur peut-elle croître sans Dieu ? Toute la science du monde ne peut pas fabriquer un brin de cette fougère. Ils peuvent faire quelque chose qui ressemble à cela, mais ils ne peuvent pas fabriquer cela parce que cela a la vie. Dieu est la seule Vie qui existe. Qui peut regarder un–un lis en face et dire que Dieu n’existe pas, et prétendre toujours avoir le bon sens ? Il ne peut pas avoir son bon sens. Malgré toute notre science, nous ne pouvons jamais fabriquer un lis. Que quelqu’un me crée un arbre. Vous ne pouvez pas le faire. Créez-moi un brin d’herbe. Vous ne le pouvez pas. C’est Dieu, Dieu dans Ses fleurs, Dieu dans Son soleil, Dieu dans Son univers, Dieu dans Ses animaux, Dieu dans Sa création. Il y a quelque chose à ce sujet.

[48] Je me souviens qu’une fois, papa et moi labourions ; nous labourions un champ de maïs. Et j’étais un tout petit garçon, alors mon cheval s’est mis à hennir tellement, c’était là dans une ferme, dans l’Indiana. Et j’ai dit : « Qu’y a-t-il ? » Ils ont levé les yeux. J’ai dit : « Peut-être qu’un animal arrive. » Oh ! je vois mon vieux papa. Il avait à l’époque environ–environ trente ans, je suppose, peut-être trente-cinq. Il s’est arrêté. Il a dit : « Billy, mon fils, j’aimerais te dire quelque chose. » Il a dit : « Ces chevaux ne voient rien. » Il a dit : « Mais sais-tu ce qui est sur le point d’arriver ? » J’ai dit : « Non, papa. » Il a dit : « Un orage va éclater. » « Eh bien, ai-je dit, eh bien, mon père, je ne vois pas du tout de nuage, je n’entends pas non plus de tonnerre, je ne vois pas d’éclair. » Il a dit : « Tu n’as pas à les voir. Tu ne peux pas encore les voir. Eux le peuvent. » J’ai dit : « Je ne comprends pas ça. Tu veux dire qu’ils ont une vue meilleure que la mienne ? » Il a dit : « Pas nécessairement. Mais tu vois, Billy, le Dieu Tout-Puissant a doté la nature d’un moyen pour se préserver et se conserver. » Il a dit : « Ce cheval peut flairer ou percevoir cet orage. » Il a dit : « Dieu l’en a doté afin qu’il puisse se mettre à l’abri. » Je me suis tenu un peu là. Mon père n’était pas chrétien en ce temps-là. Alors, je me suis dit : « Assurément, si Dieu peut doter un cheval d’un sens pour s’abriter contre l’orage à venir, combien plus Il peut en doter Ses enfants. » Il est dans Son univers. Voyez ? Environ… on a effectué environ deux autres tours de labour, et j’ai entendu des tonnerres. Les nuages étaient là sur nous, dans environ une demi-heure. Eux avaient pu percevoir cela.

[49] Et pour continuer avec ce qui s’était passé sur la montagne, comme je me tenais là, je contournais sans cesse cet arbre, me réjouissant simplement de tout mon coeur. Vous savez, je… Quand je me sens religieux (comme c’est le cas maintenant même), je–je suis un peu ému. Je–je pense que vous pouvez taxer cela de fanatisme, mais quelqu’un a dit : « Billy, tu agis comme si tu n’avais pas ton bon sens. » J’ai dit : « Eh bien, alors, laissez-moi simplement tranquille, parce que je me sens mieux comme ça que je ne me sentirais autrement. Donc, si je n’ai pas mon bon sens, laissez-moi simplement garder celui-ci, parce que je m’en réjouis beaucoup plus, sachant que Dieu est là-dedans. » Et alors, je–je–je contournais sans cesse l’arbre. Et je me tenais là, les mains levées, disant : « Ô Dieu, Tu es mon Père. Oh ! je T’aime, c’est Toi qui as créé la montagne et c’est Toi qui m’as donné de me réjouir de cela, Tu as créé les animaux sauvages. Et me voici baignant dans Ta Présence. Pourquoi les hommes ne peuvent-ils pas Te voir dans Ton grand univers ? »

[50] Comment peuvent-ils expliquer que cette terre se tienne dans Son orbite, suspendue dans l’espace comme cela, effectuant une révolution parfaite, si parfaite à l’heure que les astronomes peuvent en avance prédire, la minute près, l’éclipse de la lune, entre la lune et le soleil, dans vingt à trente ans ? Il n’y a aucun appareil qui ait jamais été inventé qui puisse tourner comme cela, qui puisse tourner aussi parfaitement. Votre montre ne le fera pas. Il n’y a pas de montre qui puisse indiquer parfaitement l’heure, pas pendant un laps de temps. Elle sera en retard ou en avance d’une ou deux secondes. L’homme ne peut faire cela. Mais Dieu est parfait. Il est juste à temps. Cette réunion ne se tient pas par hasard. C’est la voie pourvue par Dieu pour nous. C’est juste dans la saison convenable, le temps approprié. Vous n’êtes point venu ici cet après-midi juste par hasard. C’est Dieu qui vous a amené ici. Tout évolue parfaitement. Eh bien, que vous vouliez écouter, que vous vouliez croire, ça, ça dépend de vous. Mais au Jugement, Dieu dira alors : « Vous souvenez-vous ? » Oui, oui. Que pourrez-vous alors dire ?

[51] Eh bien, remarquez. Et j’étais attiré… Ceci a beaucoup l’air d’une plaisanterie, mais ça n’en est pas une. Et je contournais l’arbre et, tout d’un coup, un petit écureuil de pin… Je ne sais pas si vous en avez ici ou pas. Ce–ce sont les petites créatures les plus agitées de bois. Ils ne font que… Eh bien, c’est juste comme on dit du hibou irlandais, trop de tapages pour rien, il n’en est pas un. Et il–il était simplement… Il criait et faisait un tas de choses. Monsieur Jefferies avait l’habitude de me dire… J’ai dit : « Qu’est-ce qui les fait hurler ? » Il a dit : « Il te maudit. » J’ai dit : « Tsk, tsk, tsk, tsk, tsk, un langage comme ça. » Et comme il–il faisait un tas de choses, sautillant çà et là. Et je me suis dit : « Qu’est-ce qui te bouleverse tant, petite bête ? » J’ai dit : « T’ai-je dérangée, en contournant de l’arbre ? Regarde ça. » Et j’ai encore fait des tours. Et elle était bien perchée là, jacassant, sur une–sur une souche d’un arbre abattu par le vent. Et j’ai dit : « Sais-tu que j’adore le Dieu même qui t’a créée ? » Eh bien, j’ai dit…

[52] J’ai encore fait quelques tours, et j’ai remarqué que la petite bête, je pensais l’avoir dérangée, mais son petit oeil ressortait sur sa joue, alors qu’elle regardait en bas cet arbre abattu par le vent. Et je me suis dit : « Eh bien, qu’y a-t-il là en bas ? » Et l’orage avait obligé un grand aigle à descendre, et c’était contre lui qu’elle était en train de crier. Ce n’était pas contre moi ; c’était contre cet aigle-là. J’ai donc regardé, et ce gros aigle a sauté. Dans le Colorado, nous avons l’aigle brun. C’est un gros et bel oiseau. Et j’aime les aigles, parce que Dieu identifie Ses enfants, Son héritage, aux aigles. Et Dieu Lui-même se dit un aigle. Il est Jéhovah Aigle, Papa Aigle. Nous sommes Ses aiglons. Un aigle peut voler plus haut que tout autre oiseau qui existe. Si un faucon osait le suivre, il se désintégrerait dans l’air. Si donc vous essayez d’imiter le christianisme, vous exploserez simplement. C’est tout. Ça ne vous fera aucun bien. Soyez un aigle. Soyez né de nouveau, avec une nature changée ; alors vous pourrez gravir l’échelle de Jacob. Alors vous pourrez monter jusqu’aux points les plus hauts, où tout est possible à celui qui croit. Mais il vous faut être un aigle, un croyant. N’essayez pas…

[53] Quand les Hébreux traversaient, pareils aux aigles, traversaient la mer Rouge, les assaillants suivaient, les Egyptiens incirconcis, ils ont essayé de les suivre et ils ont perdu leur vie. Vous ne pouvez pas imiter le christianisme, il vous faut être un chrétien. C’est vrai. Alors, j’ai observé ce gros oiseau. Et je–j’ai arrêté de crier ou de manifester de l’émotion autour de l’arbre. Et–et j’ai observé ce gros aigle, j’ai dit : « Eh bien, je me demande pourquoi Dieu m’a arrêté alors que je criais ? Je crois que toutes choses concourent au bien. » Et je me suis dit : « Je passais un moment si glorieux, pourquoi m’as-Tu donc arrêté pour regarder cet aigle, ce vieux vautour ? » J’ai dit : « Eh bien, ce que–ce que–ce que Tu… Je ne vois en lui rien de si humain, de si divin. » Mais, je me suis dit : « Tout ici doit avoir Dieu en lui. » Tout, vous pouvez regarder la personne la plus vile sur terre et vous trouverez quelques bonnes choses en elle. C’est vrai. Dieu est donc partout. Il vous faut regarder tout autour pour Le trouver.

[54] C’est pourquoi Jésus a dit… Et je crois que si vous avez quelqu’un… Vous pouvez aimer tout celui qui vous aime, mais pouvez-vous aimer ceux qui ne vous aiment pas ? C’est l’Esprit de Christ. Voyez ? Lorsqu’il y a des gens qui vous maltraitent et qui disent du mal de vous et que, du fond de votre coeur, vous les aimez toujours, alors vous savez que vous êtes donc proche du Royaume. Voyez ? Il a donc dit : « Si nous aimons seulement ceux qui nous aiment, quelle récompense aurons-nous ? » J’ai donc regardé ce drôle d’aigle et j’ai vu ces très gros yeux gris alors qu’il les battait. Et je me suis dit : « Eh bien, quel est… que puis-je voir de divin dans cet oiseau ? C’est une partie de la création. Eh bien, que puis-je voir de divin en lui ? » J’ai vu qu’il n’avait pas peur. Et ça, c’est Dieu seul.

[55] Dieu n’a que faire d’un lâche. Si vous avez peur de Lui faire confiance, n’essayez même pas de fournir un effort. A moins d’être convaincu qu’Il garde Sa Parole et qu’Il garde Sa promesse, sinon rien ne va vous arrêter. C’est vrai. Mais soyez sûr de savoir où vous vous tenez, parce que vous allez seulement empirer votre situation. Alors, je l’ai observé. Je me suis dit : « N’as-tu pas peur de moi ? » J’avais mon fusil posé contre un arbre. J’ai dit : « Je peux prendre mon fusil et te tirer dessus. » Et il est resté bien perché là. Et j’ai remarqué : « Que… Pourquoi ai-je… Pourquoi n’a-t-il pas peur ? » Et j’ai vu qu’il avait ses ailes. Et il continuait à les bouger, pour s’assurer que ses plumes étaient en état de fonctionner. » Je me suis dit : « C’est ça. Dieu lui a donné deux ailes. Il a confiance en cela. Il sait qu’il peut se retrouver dans cet arbre avant que ma main ne se pose sur ce fusil-là. Il a une parfaite confiance dans le moyen de s’échapper dont Dieu l’a doté. Et si un aigle dans l’univers de Dieu peut avoir assez de confiance dans un don que Dieu lui a donné, ses ailes, combien plus nous, les enfants de Dieu, devrions-nous avoir confiance dans le Saint-Esprit, quand bien même le médecin dit qu’on va mourir de cancer ? Tant qu’on peut sentir cette puissance de Dieu là, que tout soit reconnu comme un mensonge et la Parole de Dieu, la Vérité.

[56] Je l’ai observé. Je me suis dit : « Te voilà, ô Dieu ! Je Te vois maintenant, parce qu’il n’a pas peur. » Dieu déteste un lâche. L’amour bannit la peur. Si donc vous avez l’amour, vous n’avez pas peur. Il n’y a rien… La peur n’a aucune vertu. Il n’y a rien… Cela vous fera obstacle. Vous direz : « Eh bien, qu’arriverait-il si vous alliez être fusillé le matin ? N’auriez-vous pas peur ? » Absolument pas. La peur ne pourrait pas m’aider. La peur ne pourrait qu’empirer ma situation. Eh bien, que peut faire la foi pour vous si on a déjà arrêté que vous allez mourir le matin ? La foi peut signer ma grâce. Amen.

[57] Laissez-moi donc avoir la foi. Si un médecin dit que vous allez mourir d’un cancer, c’est tout ce qu’il sait. Ayez foi, et celle-ci changera la situation pour vous. S’il dit que vous ne marcherez plus jamais, cet homme dit la vérité. C’est tout ce qu’il sait. C’est ce qu’il peut regarder, ce qu’il peut… Il ne peut procéder que par ses sens : le toucher, l’odorat, le goût, l’ouïe. Mais vous voyez, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne touche pas, que l’on ne goûte pas, que l’on ne sent pas, ou que l’on n’entend pas. C’est la foi. Vous croyez cela. C’est un sixième sens, au-delà de cinq sens.

[58] Puis, j’ai regardé cet oiseau, je me suis dit : « Oh ! Je t’apprécie. » J’ai dit : « Ô Dieu, je Te vois dans cet aigle. » Et il m’a regardé un instant et il a vu que j’étais son ami, que je n’allais donc pas lui faire du mal. Et peu après, il a continué à regarder cet écureuil de pin. Et j’ai vu que c’était cet écureuil de pin qui le maudissait tant. Et il en a eu marre. Alors, il s’est simplement baissé, il a fortement battu ses ailes, environ à deux reprises, et il était au-delà des arbres. Et j’ai observé ce qu’il avait fait. Je n’oublierai jamais cela.

[59] Ecoutez, vous les trappeurs, les chasseurs, il savait comment disposer ses ailes. Et là, il soufflait un vent assez fort sur la montagne; à chaque coup de ce vent, il continuait simplement à monter. A un autre coup de vent, il est monté un peu plus haut. Puis, il y a eu un autre coup de vent, il est monté un peu plus haut. Il n’a plus bougé une plume. Il savait bien comment disposer ses ailes. Et je me suis tenu là à l’observer jusqu’à ce qu’il eût du coup disparu de ma vue. Je me suis tenu là, les larmes me coulant sur les joues. J’ai dit : « C’est ça, ô Dieu ! C’est ça. Ce n’est pas… » [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Et il a continué à s’envoler. Ô Dieu ! c’est ça. Juste savoir placer sa confiance en Sa Parole et dire que c’est la Vérité. Dieu dans Son univers… Croyez-vous qu’Il est dans Son univers ? Il est dans Ses fleurs. Pouvez-vous Le voir maintenant, ce que je veux dire, dans le coucher du soleil, dans le lever du soleil, dans le maintien de la terre, dans la rotation du système solaire, tout ce qu’Il est ? Je peux passer des heures et des heures, rien que sur ce seul sujet : Dieu dans Son univers.

[60] Je vais vous dire quoi. Je pense que vous avez un journal bihebdomadaire ici à Dawson, n’est-ce pas ? Eh bien, laissez les reporters des nouvelles annoncer que demain, ce sera l’automne ; et ils diront : « Demain, il fera beau temps. Il fera chaud demain. » Et si vous voyez cette vieille truie déplacer ses petits, du flanc nord vers le flanc sud de la colline, elle en sait plus sur le temps que tous les reporters du monde, attendez-vous à un temps froid. Si vous voyez ces lapins s’enfoncer en dessous d’un tas de broussailles et que les reporters disent : « Il fera beau temps », ne croyez pas ça. Il va bientôt pleuvoir. Voyez ? Un lapin en sait plus que tous les reporters des nouvelles. En effet, il a l’instinct dont Dieu l’a doté. Il est une partie de–une partie de l’univers de Dieu : Dieu dans Son univers.

[61] Maintenant, Dieu dans Sa Parole… Eh bien, je vais essayer de me dépêcher afin que nous puissions faire vite. Je suis en retard. C’est ça le problème dans des réunions. Je parle trop. Je vous retiens trop longtemps. Mais les haricots ne brûleront pas, et s’ils brûlent, nous en mettrons d’autres. Eh bien, ceci est–ceci est la nourriture dont vous avez besoin pour la Vie Eternelle : Dieu dans Sa Parole. Maintenant, la Bible dit que la Parole de Dieu est une semence qu’un semeur a semée. Eh bien, nous savons… Vous les fermiers ici présents, savez-vous que quand vous semez une semence, si vous semez du blé, eh bien, il reproduira du blé, si on a pris des précautions nécessaires ? Vous semez l’avoine, il reproduira de l’avoine si on a pris des précautions nécessaires. Eh bien, c’est ce qu’il en est de la Parole de Dieu. Si vous prenez n’importe quelle promesse de Dieu et que vous la placez dans une atmosphère correcte, elle reproduira exactement ce qu’elle est, selon sa Vie. Par exemple une poule. Généralement, le procédé correct, c’est de prendre un oeuf et de le placer sous une poule, et elle va faire éclore des poussins. Mais vous pouvez prendre le–l’oeuf… C’est l’atmosphère qui compte. Prenez ce même oeuf de poule et placez-le sous un–un chiot, et laissez le corps du chiot garder cet oeuf au chaud, il va éclore un poussin. Voyez ? C’est l’atmosphère. C’est pareil ici cet après-midi. C’est ce dont je parle. Si nous pouvons obtenir le bon genre d’atmosphère céleste, quelque chose va arriver. Voyez ? L’atmosphère…

[62] Dieu est un… La Parole est une Semence. Eh bien, prenez un petit arbre. Comme un petit… Prenez… Beaucoup parmi vous ont des vergers. Prenez un petit pommier (eh bien, suivez ça) et placez ce petit pommier comme une bouture… Elle a juste cette taille-ci, à peu près ; ça provient d’une semence. Eh bien, saviez-vous que chaque pomme qui sera jamais produite par cet arbre s’y trouve en ce moment-là même ? Le saviez-vous ? Vous demanderez : « Combien de pommes cet arbre produira-t-il ? Peut-être cent cinquante boisseaux, deux cents boisseaux, cinq cents boisseaux durant la vie de l’arbre. Mais alors, tous les cinq cents boisseaux de pommes se trouvent là-dedans, alors que cela n’a que cette taille environ. Si ce n’est pas cela, s’il vous plaît, dites-moi d’où vient cela. Voyez ? Cela se trouve là-dedans.

[63] Eh bien, que faites-vous avec l’arbre ? Vous le placez là, vous l’enfoncez sous terre et vous le plantez. Et, ensuite, vous l’arrosez. Eh bien, que fait ce petit arbre ? Le petit arbre doit s’abreuver de l’eau tirée de la terre. Et il doit s’abreuver, s’abreuver, et s’abreuver. Il doit s’abreuver au-delà de sa mesure. Et au fur et à mesure qu’il s’abreuve, il se met à pousser. Et peu après, il porte des branches. Puis, il porte des feuilles. Ensuite, il bourgeonne. Enfin, il porte des pommes. Il ne fait que s’abreuver et porter. Et c’est pareil avec le chrétien. Nous sommes plantés en Jésus-Christ qui, à mon entendement, est la Fontaine inépuisable de la Vie. Et tout ce que nous devons faire, si on est malades, si on a besoin de quelque chose, dès que Dieu vous remplit du Saint-Esprit, vous êtes… Nous avons tous été plantés, baptisés, par un seul Esprit, pour un seul corps. Et tout ce que nous devons faire par la suite, c’est simplement nous abreuver, nous abreuver, jusqu’à ce que nous portions la guérison divine, les gloires, et que nous nous débarrassions de tous les vieux soucis, les doutes, nous nous en débarrassions, et que nous produisions une nouvelle vie, nous produisions de nouveaux fruits de l’Esprit. Rien qu’en abreuvant, abreuvant la semence.

[64] J’étais avec monsieur Durney. Certains parmi les miens qui sont ici reconnaîtront que j’en avais parlé. Nous avions gravi une montagne à la recherche d’une chèvre. Et en route vers le bas, nous traversions un–un espace brûlé ou quelque chose comme cela. Et je… J’avais vu un ours là, je pense, vous vous en souvenez, monsieur Durney. « Le vieil ours, avais-je dit, sa peau est trop épaisse pour être transportée en descendant cette montagne, absolument. » Je le regardais en face, j’étais un peu fatigué. Alors, comme il commençait à faire sombre, ce soir-là, j’ai vu que nous étions arrivés à un endroit où le feu avait brûlé et laissé quelques souches debout. Et elles étaient tout aussi nues que possibles.

[65] Et nous nous reposions un peu, et je–et je me suis dit que là… allant vers le cheval. Et le vent soufflait. Et alors, il s’est produit le son le plus hideux : « Oooh. » Je me suis dit : « Oh ! la la ! On dirait des pierres tombales. C’est un lieu suspect.» Et je me suis dit : « Père, qu’est-ce ? » Ça me rappelle quelqu’un qui essaie… Je dirais : « Etes-vous chrétien ? » « Je suis presbytérien. » « Je suis baptiste. » « Je suis méthodiste. » Savez-vous ce que c’est ? C’est vous qui vous débattez pour tenir bon et aller au Ciel sur base de votre qualité de membre d’une organisation. Eh bien, cette organisation est une bonne chose. Mais, rappelez-vous, chaque fois qu’il se forme une organisation, Dieu quitte cela. Vous n’atteindrez pas le Ciel par une organisation. Vous atteindrez le Ciel grâce à la naissance d’une nouvelle semence de Dieu dans votre coeur. C’est vrai.

[66] Alors, j’ai entendu ce bruit lugubre. Et j’ai dit : « Ça, c’est un lieu suspect où se retrouver. J’espère que nous n’allumerons pas un feu pour y rester. » Alors, la lune est apparue. Et ces vieux arbres brillants comme cela, je me suis dit : « C’est une chose horrible, n’est-ce pas ? » On dirait des pierres tombales d’un vieux cimetière, suspect… Que disaient-ils ? « Autrefois, nous étions de grands pins ballotants, mais le feu nous a consumés. » Et c’est pareil aujourd’hui. Quand je demande : « Etes-vous chrétien ? » Ils ne savent pas, beaucoup de gens, ce que signifie être chrétien ; ils disent : « Oh ! je suis méthodiste. » « Je suis baptiste. » « Je suis pentecôtiste. » « Je suis presbytérien. » Ça n’a rien à faire avec la chose. A moins que cette petite semence tombe ici, alors, vous pouvez appartenir à tout ce que vous voulez, vous êtes un chrétien né de nouveau. Mais sans cela, vous êtes perdu. Dieu est une Semence ; Sa Parole est une Semence.

[67] J’avais observé une autre chose, Monsieur Durney, Chris. Alors, j’ai observé ce petit pin. Je me suis dit : « Eh bien, alors, là, ce sont ces très grandes dénominations, elles disaient : ‘Oh ! Autrefois, nous avions un John Wesley. Autrefois, nous avions un Martin Luther. Autrefois, nous avions un Sankey, un Finney, un Knox, un Calvin.’ » C’est vrai. Mais voyez-vous ce que vous avez maintenant ? Ces hommes avaient cru en Dieu, ils avaient pratiqué la guérison divine et il y avait toutes sortes de miracles. C’est vrai. Mais maintenant, qu’avez-vous ? Une dénomination où souffle un vent ennuyant. Et chaque fois que Dieu envoie un vent impétueux, comme Il l’avait fait le jour de la Pentecôte, savez-vous ce que vous dites ? « Ooooh ! n’allez pas là. C’est du diable. Ooooh ! les jours des miracles sont passés. La guérison divine, ça n’existe pas. Ooooh ! nous avons cela par écrit dans nos crédos ; la guérison divine, ça n’existe pas. » Mort, ça ne peut pas… pas flexible.

[68] Eh bien, j’ai alors remarqué qu’en dessous de cela, il y avait eu des semences tombées de ce pin. Et si jamais vous avez étudié les pins, l’unique moyen pour eux de se reproduire, c’est que la chaleur fasse ouvrir ce cône de pin et laisse tomber la semence sous terre, alors une nouvelle génération pousse, un autre arbre. Et quand le vent soufflait, ces petits arbres ne grognaient pas. Ils gambadaient au vent, c’est tout. Je me suis dit : « Eh bien, pourquoi fait-Il souffler le vent ? » Eh bien, vous voyez, à chaque coup de vent, le petit arbre bouge, tire ses racines, les détache afin qu’elles puissent s’enfoncer et avoir une meilleure prise. Et je me suis dit : « C’est ça, Seigneur. » Je me suis dit : « Monsieur Durney pensera que je suis fou, mais j’ai vraiment envie de sauter sur l’une de ces branches ici, courir de part et d’autre ici, comme l’un de ces écureuils, crier simplement à tue-tête : « C’est ça. » « Autrefois, nous avions une Eglise qui croyait dans la guérison divine. Autrefois, nous avions un Martin Luther. Autrefois, nous avions un John Wesley. » Mais aujourd’hui, qu’êtes-vous ? Une statue morte. Mais en dessous de tout cela (Béni soit le Nom de Dieu !), nous avons encore la Semence de Dieu qui a reproduit une autre Eglise. Quelque chose qui a produit une Eglise qui croit que Dieu est le Dieu vivant. Et quand Dieu envoie ce vent impétueux de la Pentecôte, ils ne font que ballotter et gambader à cela. Vous direz : « Ils sont verts. » Mais ils passent un bon moment. Et ils poussent. S’ils sont verts, ils ont la vie. Et si vous n’avez pas un peu de verdeur, eh bien, vous n’avez pas de vie.

[69] Il n’y a pas longtemps, un jeune Norvégien est venu et a été sauvé dans la réunion. Il est retourné auprès de son patron. Il disait : « Oh ! Dory to Dod. » [Glory to God : Gloire à Dieu] Il a dit : « Gloire à Toi, Seigneur, j’ai le Holy Dhost. » Son patron a demandé : « De quoi parles-tu? » Il a dit : « Je–je suis allé à l’église et, a-t-il dit, Dieu m’a donné le Saint-Esprit. Je me sens très, très, très bien. » Il a dit : « Tu dois être devenu membre de cette bande de cinglés [nuts] là-bas. » Il a dit : « Gloire à Dieu pour les cinglés [nuts]. [L’assemblée rit. – N.D.E.] » Il a dit : « Vous savez quoi ? » Il a dit : « Si cela… Prenez un véhicule, s’il n’a pas d’écrous [nuts] [L’assemblée rit. – N.D.E.], il n’est qu’un tas de ferrailles. » C’est comme ça. Si vous n’avez pas là quelqu’un qui a assez de force, assez de puissance, assez de foi en Dieu pour maintenir la chose ensemble, nous n’avons qu’une grande ferraille dénominationnelle. C’est vrai. Gloire à Dieu pour les écrous qui maintiennent la chose ensemble.

[70] Comme je vous l’ai prêché l’autre soir, quand un homme reçoit le Saint-Esprit, de toute façon il agit de manière insensée. Mais c’est seulement devant les gens du monde qu’il agit ainsi. Mais aux yeux de Dieu… Il est le Père glorieux. Observez David, alors qu’il dansait autour de l’arche, sa femme se tenait là et a dit : « Tu m’embarrasses. » Une reine, en d’autres termes, il… « Je–je suis une fille de roi, et tu étais là à tourner tout autour, à crier autour de cette arche, dansant comme ça. » David a dit : « Tu n’as pas aimé ça ? Observe ceci. » Et il a une fois de plus fait des tours, il a dansé tout autour et comme ça, disant : « Regarde ça. » Et Dieu, du haut des cieux, a baissé les regards et a dit : « David, tu es un homme selon Mon coeur. » Eh bien, cela dépend de celui à qui votre coeur appartient. Si vous appartenez, d’après le coeur, au monde, vous agirez comme le monde ; si votre coeur est selon Dieu, vous ferez des choses dont le monde ne sait rien. Il y a sans cesse beaucoup de séductions.

[71] Dieu dans Son univers. Croyez-vous cela ? Dieu est dans Sa Parole. Croyez-vous cela ? Observez comment Il tient Sa Parole et La confirme. Regardez ce qu’Il a dit à Abraham. Regardez ce qu’Il a dit aux apôtres. Regardez ce qu’Il a dit aux prophètes. Regardez ce qu’Il a promis pour ce jour-ci. Dieu est dans Son univers. Dieu est dans Sa Parole. Maintenant, Dieu dans Son Fils. Croyez-vous que Dieu était dans Son Fils ? Maintenant, nous devons nous dépêcher. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Croyez-vous cela ? Un commentaire sur Dieu dans Son Fils, alors nous pouvons nous dépêcher. Il n’y a pas longtemps, je parlais à une femme, membre d’une église qui ne croit pas que Jésus était Dieu. Elle croit qu’Il était juste un homme ordinaire, un prophète, ou quelque chose comme cela, mais qu’Il n’était pas Dieu. Il était soit Dieu, soit le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu. Il était Dieu, Dieu manifesté dans un corps appelé Jésus, Son Fils. Pas juste un homme, pas un docteur, un philosophe, mais Il était Dieu manifesté dans la chair. I Timothée 3.16 dit : « Et, sans contredit, le mystère de la piété est grand. Car Dieu a été manifesté en chair, vu des anges, reçu au Ciel. » Eh bien, assurément. Il était Dieu.

[72] Et cette dame a dit : « Monsieur Branham, j’apprécie vos prédications. Mais, a-t-elle dit, il n’y a qu’un seul défaut que je trouve chez vous.» J’ai dit : « Merci. Si vous ne pouvez trouver qu’un seul défaut, c’est très bien. » Et j’ai dit : « Je–j’en ai trouvé des dizaines de millions, peut-être que les gens ont trouvé plus que ça. » J’ai dit : « Vous, vous n’en trouvez qu’un seul, je–je vous remercie pour ce compliment. » Elle a dit : « Mais veuillez vous débarrasser de cet unique défaut. » Alors, j’ai demandé : « C’est quoi, madame ? Puis-je le savoir ? Si je suis si près de la vérité, ai-je dit, je… peut-être que je peux me débarrasser de cela. » Elle a dit : « Vous vantez trop Jésus. » « Oh ! ai-je dit, quoi ? » Elle a dit : « Vous vantez trop Jésus. » J’ai dit : « Je ne peux pas Le vanter assez, soeur. » J’ai dit : « Si j’avais dix mille langues, je ne pourrais pas Le louer assez. Il est digne de toute louange. »

[73] Elle a dit : « Mais vous faites de Lui Dieu. » « Eh bien, ai-je dit, Il était Dieu. » Elle a dit : « Il était juste un homme, Monsieur Branham. Il était un bon docteur, un philosophe, mais Il n’était pas Dieu. Vous faites de Lui Dieu. » J’ai dit : « Il était Dieu. » Et elle a dit : « Eh bien, si je… Vous avez dit que vous étiez un fondamentaliste. Vous êtes fidèle à la Parole. » J’ai dit : « Oui, madame. » Elle a dit : « Si je vous montre dans la Parole, là où la Bible montre qu’Il n’était pas Dieu, allez-vous accepter cela ? » J’ai dit : « Oui, madame. Mais vous ne pouvez pas le faire. Cependant, je suis assez gentleman chrétien pour vous écouter. » Et elle a dit : « Je peux vous le prouver. » Elle a dit : « Prenez Saint Jean, chapitre 11. » Elle a dit : « Quand Jésus est allé ressusciter Lazare, la Bible dit qu’Il a pleuré. » J’ai dit : « Assurément. Pourquoi ? » « Eh bien, a-t-elle dit, cela montrait qu’Il n’était pas Dieu. » J’ai dit : « Est-ce là votre passage des Ecritures. » Elle a dit : « Oui, c’est ça. » Et j’ai dit : « Soeur, c’est moins épais qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’une poule qui a crevé de faim. » J’ai dit : « Si c’est tout ce que vous avez… » Oh ! la la ! « Oh ! ai-je dit, ne comprenez-vous pas ? Il était à la fois Dieu et homme. Dieu était en Lui. » Et elle a dit : « Comment a-t-Il pu pleurer s’Il était Dieu ? »

[74] J’ai dit : « Très bien, examinons la question. J’accepterai qu’Il était un homme. Mais Il était Homme-Dieu. » J’ai dit : « Il est allé à la tombe de Lazare, Il a pleuré comme un homme. Mais quand Il s’est tenu là, qu’Il a redressé Ses petites épaules et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors.’, un homme mort depuis quatre jours, dont le nez s’était déjà affaissé et le corps rongé par les vers du corps, son âme avait effectué un voyage de quatre jours quelque part… » « Je ne sais pas, je ne pense pas que vous le sachiez. Mais son âme l’avait quitté depuis quatre jours. Son corps, la corruption s’y était installée. Et Il a dit : ‘Lazare, sors.’ Et un homme mort depuis quatre jours s’est levé et a vécu de nouveau. » Frère, il fallait plus qu’un homme pour faire cela. C’était Dieu dans un Homme. Assurément, Il était un homme quand Il descendait de la montagne ce jour-là, affamé, cherchant du regard dans les arbres pour trouver des figues à manger. Il avait faim. Il était affamé comme un homme. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans un Homme, qui pouvait rompre ce pain et multiplier ces morceaux de pain et du poisson cuit, produire cela. C’est vrai. Il était plus qu’un homme.

[75] Et c’est vrai. Il était un homme quand Il était couché là dans la barque cette nuit-là et que l’orage avait éclaté ; dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Les visions qu’Il avait eues et la prière pour les malades l’avaient beaucoup fatigué, et cette petite vieille barque flottait là, comme un bouchon de liège. Les démons disaient : « Cette fois-ci, nous L’avons eu. Il est endormi. » C’était un Homme quand Il était fatigué, endormi. Mais quand Il a placé Son pied sur le bastingage, qu’Il a levé les yeux et a dit : « Silence, tais-toi », et que les vents et les vagues Lui ont obéi, ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu parlant par cet Homme-là. Il était un Homme alors qu’Il criait au Calvaire : « Mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné ? » Il était un Homme alors qu’Il implorait miséricorde. Mais le troisième jour, quand Il a brisé les sceaux de la mort, du séjour des morts et de la tombe, et qu’Il est ressuscité, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Il n’est pas étonnant que les poètes… Cela a inspiré la vie de chaque poète ou de chaque écrivain qui ait jamais composé une chanson. Tout homme qui ait jamais abouti à quelque chose de valable a cru que cela était la vérité.

[76] Eddie Perronet, c’est quand il connaissait des temps difficiles et qu’il était persécuté qu’il a composé ce cantique : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous ; Un autre a écrit : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent… Oh ! la la ! Comment pouvez-vous… Sur Christ le roc solide je me tiens ; Tout le reste n’est que sable mouvant. Que puis-je dire ? Vieille aveugle Fanny Crosby, qu’en pensiez-vous ? Elle a dit : Ne me passe pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri, Pendant que Tu appelles les autres, Ne me passe pas. Car Tu es la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi. Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi ? Ou au Ciel à part Toi ?

[77] Quoi que ça puisse être, chérubins ou… de Dieu, qui au Ciel à part Toi ? Un autre a dit : Vivant, Il m’aima ; Mourant, Il me sauva. Enseveli, Il emporta mes péchés au loin, Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours Un jour Il reviendra Oh ! glorieux jour ! C’est l’espoir de l’Eglise. Dieu dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Croyez-vous que Dieu est dans Son univers ? Dieu est dans Sa Parole. Dieu est dans Son Fils. Maintenant, Dieu dans Son peuple, et nous allons terminer. Pouvez-vous Le voir dans Son univers ? Le voyez-vous dans Sa Parole ? Le voyez-vous dans Son Fils ? Maintenant, voyons-Le dans Son peuple.

[78] Dieu demeure avec Son peuple après que ceux-ci sont morts, Il est toujours avec eux. Il y eut un vieil homme d’environ 80 ans, qui avait une double portion. Son nom était Elisée. Il avait l’Esprit d’Elie, ce qui était un type : Elie, l’Eglise, et Elisée… ou plutôt Elie, Christ, et–et Elisée, l’Eglise, avec une double portion. Et il était mort, mort depuis des années. Et ses os gisaient dans une tombe. Et, un jour, on allait enterrer un homme. Alors, l’ennemi surgit, ils jetèrent ce cadavre sur les os de cet homme pieux, et le mort ressuscita.

[79] Dieu dans Son peuple. Il sait où se trouve chaque os. Il sait où maman a été ensevelie. Il sait où papa a été enseveli. Il sait où grand-mère et grand-père ont été ensevelis. Il est Dieu, et Il est dans Son peuple. Assurément qu’Il y est. Il y eut quelqu’un du nom de Paul, on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps. C’était un homme pieux, un prophète du Seigneur. Et les gens croyaient tellement cela qu’ils retiraient des mouchoirs qui avaient touché son corps et les envoyait aux malades. Les mauvais esprits quittaient les gens. Cela avait touché le corps d’un homme… Dieu dans Son peuple. Il y eut un pauvre petit pêcheur, du nom de Simon Pierre, tellement ignorant qu’il ne pouvait même pas signer de son propre nom. La Bible dit dans Actes, chapitre 3, que c’était un homme du peuple sans instruction. Il n’avait pas d’instruction, il n’a jamais fréquenté l’école. Dieu était en lui au point que les gens avaient vu que Dieu était en Lui. Ils se couchaient à son ombre (ô Dieu !) et étaient guéris. Dieu dans Son peuple. Croyez-vous cela ?

[80] Et il y eut cent vingt personnes qui montèrent dans la chambre haute pour attendre après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus. C’étaient des lâches. Ils avaient fermé les fenêtres. Ils avaient peur des Juifs. Ils avaient peur de témoigner. Ils s’étaient donc cachés pendant dix jours dans une chambre haute. Et, tout d’un coup, il vint du ciel un bruit comme un vent impétueux qui remplit toute la pièce où ils étaient assis. Ils ouvrirent les fenêtres, déverrouillèrent les portes, descendirent dans la rue et prêchèrent l’Evangile dans d’autres langues. Qu’était-ce ? Dieu dans Son peuple. Jésus a dit : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je vis, vous pouvez aussi vivre. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père. » Et Il a dit, dans Saint Jean 5.19 : « Je ne fais que ce que Je vois faire premièrement au Père. »

[81] Vous étiez ici l’autre soir quand j’ai prêché là-dessus. Jésus, comment s’est-Il fait connaître comme Messie ? En effet, Il pouvait connaître leurs pensées et leur dire ce qui clochait en eux, ce qu’ils avaient fait et tout le reste comme cela. Et la Bible dit clairement que c’était le signe du Messie : Dieu dans Son peuple. « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » La femme immorale alla puiser de l’eau. Et un Juif était assis là. Il lui a dit : « Femme, donne-moi à boire », Il contactait son esprit. Qu’arriva-t-il ? « Donne-moi à boire. » Et elle dit : « Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez à nous Samaritains pareille chose. » Il a dit : « Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est Toi qui m’aurais demandé à boire. » Qu’arriva-t-il ? Il découvrit son problème. Nous savons tous ce que c’était. Il a dit : « Va chercher ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Là, tu as dit vrai, exact. Parce que tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. » Eh bien, Il a dit la vérité. Qu’a-t-elle dit ? « Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Mais Toi, qui es-Tu ? » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Un signe du Messie. Elle entra dans la ville en courant et dit aux hommes de la ville : « Venez voir un Homme qui m’a dit qui j’étais et ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même ? » Que… Il a été prophétisé que la même chose reviendra dans l’Eglise dans les derniers jours, juste avant le temps de la fin.

[82] Oh ! je sais que nous en avons des imitations charnelles ! Je sais que nous en avons qui font semblant et qui prétendent être. Mais, rappelez-vous, il faut un–un faux dollar pour faire valoir davantage un vrai dollar. Et il nous faut être un véritable avant qu’il puisse y avoir une contrefaçon. Amen! Oh ! la la ! Je me sens religieux maintenant même. Oui. C’est vrai. En effet, Dieu est dans Son peuple. Croyez-vous cela ? Si Dieu est dans Son univers, dites : « Amen. » Dieu est dans Sa Parole. Dieu est dans Son Fils. Dieu est dans Son peuple. Maintenant, voyons s’Il y est. Nous Le voyons dans Son univers, dans Sa Parole et autres, voyons s’Il est dans Son peuple.

[83] J’ai promis de prier pour les gens ici cet après-midi. Eh bien, que moi, je prie, cela peut vous aider. Je joins juste ma foi à vous. Mais, mon frère, tant que vous ne croyez pas que Dieu est ici dans Son peuple, que vous pouvez voir le Dieu même dont nous avons parlé se manifester ici même parmi Son peuple… comment ferait-Il cela s’Il venait ici ? Si Jésus se tenait ici cet après-midi avec ce costume qu’Il m’a donné et que vous vous avanciez vers Lui, disant : « Seigneur Jésus, je suis malade. Veux-Tu me guérir ? » Savez-vous quelles seraient Ses Paroles ? « Je l’ai déjà fait, Mon enfant. » Il l’a fait au Calvaire. Combien savent que c’est la vérité ? C’est la vérité. Il l’a fait au Calvaire. Alors, que ferait-Il ? Il dirait : « Ne pouvez-vous pas croire que J’ai été blessé pour vos péchés et que c’est par Mes meurtrissures vous avez été guéris ? » Or, Il peut prouver qu’Il était le Seigneur Jésus. Il peut le faire. Comment s’y prendrait-Il ? En montrant qu’Il était le Messie, qu’Il était le Seigneur.

[84] Comment ont-ils reconnu à leur époque qu’Il était le Seigneur ? C’est lorsqu’Il avait manifesté le signe du prophète, et tout le monde avait cru qu’Il L’était. Eh bien, cela n’a pas eu lieu depuis deux mille ans, jusqu’en ce dernier jour où nous vivons. Et nous le savons. Eh bien, si Jésus venait cet après-midi accomplir exactement les mêmes choses qu’Il avait accomplies lorsqu’Il était ici sur terre, croiriez-vous qu’Il est parmi Son peuple et L’accepteriez-vous ? Inclinons la tête. Bienveillant Seigneur, nous prions cet après-midi maintenant. J’ai été très long, en parlant aux gens. En effet, je ne sais pas quand j’en aurai donc encore l’occasion. Maintenant, j’ai présenté cela jusqu’à ce point, Seigneur, disant que Tu es dans Ton univers, dans Ta Parole, Tu es dans Tes fleurs, Tu es dans Ta création, Tu es dans Ton Fils, et maintenant, j’ai présenté cela à Ton peuple. Et maintenant, Père, je ne peux pas aller plus loin que ça. Il faut que ça soit Toi, à partir de maintenant. Je Te prie d’assister et de confirmer Ta Parole par des signes qui L’accompagnent, afin que ces gens puissent savoir que Tu es Christ, que Tu es le Fils de Dieu, et que nous sommes Tes serviteurs.

[85] Et si, par hasard, il y a ici quelqu’un qui n’est pas croyant, puisse-t-il T’accepter comme Son Sauveur personnel. S’il y en a ici qui n’ont fait qu’adhérer à l’église et qui ne savent pas ce que ça représente que d’être dans la Présence du Christ vivant, jour et nuit, puissent-ils accepter cela cet après-midi. Guéris chaque personne qui est présente, Seigneur. Assurément, si ce même Dieu dont j’ai parlé peut se manifester vivant ici, et nous voyons des personnages de la Bible… « La vie de grands hommes nous rappelle à tous, dit le poète, que nous pouvons rendre notre vie sublime. Et, en partant, laisser derrière nous des empreintes de pas sur le sable du temps, des empreintes de pas que peut-être un autre, pendant qu’il navigue sur l’océan solennel de la vie, un frère naufragé et abandonné, en voyant cela, reprendra courage. » Ô Dieu, accorde-nous d’être Tes serviteurs cet après-midi. Viens maintenant, Père. Nous Te voyons dans Ton univers, dans Ta Parole, et dans Ton Fils. Maintenant, viens Te manifester vivant parmi les gens.

[86] Et en quittant cette salle aujourd’hui pour retourner à nos foyers respectifs, puisse notre… dire comme ceux qui venaient d’Emmaüs. Ils avaient marché avec Toi toute la journée, après la résurrection, mais ils n’avaient pas reconnu que c’était Toi. Beaucoup ici, Seigneur, T’ont servi. Et Tu les as préservés des difficultés et autres. Juste… Peut-être qu’ils ne s’étaient pas rendu compte que c’était Toi. Mais ce soir-là, alors que le soleil se couchait, comme c’est le cas maintenant, Tu t’es arrêté à une petite auberge. Ils T’ont invité à rester avec eux. Ils… Tu parus vouloir continuer, les dépasser. Mais ils Te pressèrent. Et puissent les hommes et les femmes ici aujourd’hui faire la même chose, Te presser : « Entre et demeure avec nous, Seigneur. » Et alors, quand Tu es entré et que Tu as fermé les portes, Tu as fait quelque chose exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Ils ont reconnu que c’était le Seigneur Jésus, car personne d’autre ne pouvait faire cela comme Lui.

[87] Maintenant, Père, je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, de venir parmi nous maintenant et de prouver que ces choses dont j’ai parlé, concernant Ta Parole et Toi, sont la vérité. Que nous Te voyions accomplir cet après-midi les oeuvres que Tu avais accomplies avant Ta crucifixion. Alors, nous reconnaîtrons que Jésus est ressuscité des morts et qu’Il est vivant aux siècles des siècles. Et Il vit parmi Son peuple. Cela fera que les gens aient confiance en Ton peuple, Seigneur. Cela amènera les hommes et les femmes à avoir confiance dans leurs prières et dans les instructions sur comment Te rencontrer. Accorde-le, Père. Nous nous confions à Toi avec la Parole. Au Nom du Seigneur Jésus.

[88] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, y en aurait-il ici cet après-midi qui n’ont jamais reçu Christ comme Sauveur, avant de voir une seule chose être accomplie, et qui aimeraient dire : « Souvenez-vous de moi dans vos prières, Frère Branham. Je crois maintenant. » [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Que cette dame… Venez ici même, madame. Eh bien, c’est ici que tout ce que j’ai prêché et tout ce que la Bible dit, quelque chose doit arriver. Quelque chose doit arriver, sinon Dieu est un faux témoin de Sa propre Parole. Voyez ? C’est vrai. Maintenant, à vous qui ne croyez pas que Jésus-Christ est tout aussi puissant qu’Il l’a toujours été, maintenant, qu’en est-il de ceci ? Voici une scène biblique. J’aimerais que vous lisiez Saint Jean 4, là où un homme et une femme s’étaient rencontrés pour la première fois. C’est notre première rencontre, est-ce… afin que cet auditoire puisse voir, levez simplement la main. Ainsi, tous deux, nous… Et avec cette Bible ici, c’est notre toute première rencontre.

[89] Pourquoi est-elle ici ? Quel est son problème ? Pourquoi se tient-elle ici ? Je ne sais pas. Je ne l’ai jamais vue. C’est notre toute première rencontre. Maintenant, Monsieur Durney, j’aimerais que vous voyiez ceci. Je vous disais, le long des pistes de pièges, que notre Dieu était Dieu. Tenez-vous bien là où vous êtes juste une minute. Tenez-vous là. Voici une dame que je n’ai jamais vue de ma vie. Je ne sais rien à son sujet. Je ne l’ai jamais vue. Elle m’est totalement inconnue. Eh bien, si le Saint-Esprit me révèle ce qui cloche chez cette femme, cela devra donc provenir d’une source spirituelle. En effet, un être humain ne pourrait pas savoir cela. Vous souvenez-vous que je vous en avais parlé dans votre camp cette nuit-là ? Rappelez-vous cette nuit-là où nous avons reçu des nouvelles, la police montée m’a appelé, et je ne savais pas quel était le problème. Je pensais que mon garçon était tombé de l’avion ou quelque chose comme cela. Il était à l’école. Et cette nuit-là, le Seigneur m’a révélé que rien n’allait de travers à la maison. Ce–c’était là dans votre camp. Or, c’est le même Dieu ici même maintenant. Le voici, et devant vous.

[90] Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Eh bien, si vous tous ici, vous savez que cela est… Je… Cette femme et moi, devant la Parole de Dieu, nous déclarons que nous ici, devant Dieu, nous ne nous sommes jamais rencontrés, auparavant dans notre vie. Eh bien, peut-être qu’elle est malade. Peut-être qu’elle a un problème au foyer. Peut-être qu’elle a des difficultés financières. Peut-être qu’elle n’est pas en ordre avec Dieu. Peut-être que c’est une personne de mauvaise réputation. Peut-être qu’elle est une sainte de Dieu. Je ne sais rien à son sujet. Elle se tient simplement ici. Eh bien, si ce n’est pas exactement ce qui est arrivé dans Saint Jean 4, quand Jésus a rencontré une femme au puits… Est-ce vrai ? Combien admettront cela ? C’est vrai. Eh bien, Jésus a révélé à cette femme son problème, et elle a dit que c’était–c’était le signe du Messie. Et le Messie est Christ. Combien savent cela ? Très bien. Alors, si c’était le Messie hier, et que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et alors moi, en tant qu’un homme, je ne peux pas la connaître. Il faudra donc que ce soit le Saint-Esprit, le Messie, ce qui veut dire l’Oint, qui devra révéler à la femme ce qu’il y a. Combien savent qu’Il connaissait leurs pensées et qu’Il savait tout à leur sujet ? C’est vrai. Eh bien, c’était le signe du Messie. Allez-vous tous croire ? Qu’elle en soit juge.

[91] Eh bien, si je m’avançais et que je disais : « Madame, vous êtes malade. Je vous impose les mains. Alléluia ! Vous allez vous rétablir. » Ce sera une bonne façon de procéder à la pentecôtiste. C’est aussi bien. C’est tout à fait bien. Mais elle aurait le droit de douter. En effet, elle ne saurait pas si j’ai été commissionné à le faire ou pas. Mais alors, qu’arriverait-il si le Saint-Esprit remonte dans le passé et lui révèle quelque chose qui cloche, quelque chose qu’elle a fait, quelque chose qu’elle reconnaîtrait comme étant la vérité ou pas ? Alors, cela… S’Il sait ce qui a été, cela prouve qu’Il sait ce qui sera. Est-ce vrai, frères ? Croyez-vous cela ? Quel défi ! J’ai vu cela arriver devant un demi-million de gens, à la fois. Maintenant, j’ai prêché durement. Ça, c’est une onction différente. Par conséquent, j’aurai à parler à cette femme pendant un moment pour voir ce que… l’Onction viendra.

[92] Mais grâces soient rendues à Dieu, Ça y est. Si jamais quelqu’un a déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur, faites-le-nous voir par une main levée. Assurément. Cela est sous copyright dans le monde entier. Cette même Lumière, la Colonne de Feu, que vous voyez sur cette photo-là, que la science avait examinée. C’est George J. Lacy, le responsable du FBI, qui l’avait examinée. Il a dit : « La lumière a frappé l’objectif, Monsieur Branham. Cet oeil mécanique de l’appareil photo ne prendra pas de la psychologie. » Cette Lumière est suspendue entre la femme et moi. Au jour du Jugement, vous verrez que c’est vrai. Ne pouvez-vous pas voir Cela ?

[93] Cette femme est en train de s’éloigner de moi. La femme souffre d’une maladie aigue de nerfs. Et elle est dérangée par des problèmes spirituels. C’est vrai, n’est-ce pas ? Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous ? Eh bien, quelqu’un peut dire : « Vous avez deviné cela, Frère Branham. » Laissez-moi lui parler un peu plus. C’est une personne gentille et l’onction est sur elle. Permettez-moi juste de vous dire ceci. Je ne connais pas cette femme. Je ne lui avais jamais parlé avant ce moment même. Mais cette femme est consciente qu’il y a sur elle quelque chose maintenant même, un sentiment saint, très doux. Si c’est vrai, levez la main, madame. Eh bien, c’est une Canadienne, ici parmi vous. Voyez, je regarde droit à Cela. Ce… Ce n’est pas une lueur, C’est une Lumière ambre, luisante, juste autour de la fem… Vous direz : « Comment vous, vous voyez Cela et pas moi ? » Eh bien, c’est une autre dimension.

[94] Comment Paul avait-il vu cette Colonne de Feu là-bas alors que ceux qui étaient là avec lui n’avaient pas vu Cela ? Voyez ? Comment les mages avaient-ils vu l’étoile qui les avait conduits vers Jésus alors qu’aucun observatoire n’avait jamais rapporté cela ? Une étoile mystique dans le ciel pendant deux ans, personne, à part les mages, n’avait vu cela. C’est parce qu’ils étaient les seuls qui attendaient cela. Eh bien, je ne sais pas ce que je vous ai dit. L’unique moyen pour moi de le savoir, c’est de l’écouter sur cette bande là-bas. Mais tout ce que cela a dit est vrai. Eh bien, voyons encore. Oui. Nerveuse. Votre trouble se manifeste surtout vers ce moment-ci de la journée, tard le soir, lorsque vous êtes vraiment fatiguée, épuisée. Vous éprouvez un sentiment vraiment bizarre de lassitude. C’est vrai. De temps en temps, vous devenez nerveuse et vous laissez tomber des choses. Il n’y a pas longtemps, vous vous teniez près de la fenêtre, alors que le soleil se couchait. Vous étiez devenue très nerveuse, vous vous êtes frottée les mains. C’est la vérité. Comment pourrais-je savoir là où vous vous teniez ? Comment pourrais-je savoir que vous avez fait cela ? Avant de venir à la réunion, vous avez prié Dieu, que vous puissiez avoir une carte de prière. Vous étiez très contente lorsque vous avez reçu cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai.

[95] Voici autre chose. Dieu me révèle que, dans votre coeur, vous êtes en train de prier pour quelqu’un d’autre. C’est un ami qui se meurt, qui a le cancer. Il n’habite pas ici. Il habite à Fort Saint John. Et cette personne est couverte d’une ombre noire. Cette personne, c’est un pécheur ; elle se meurt du cancer. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces choses sont-elles vraies ? Levez la main. Eh bien, y a-t-il l’ombre d’un doute dans votre esprit ? C’est Jésus-Christ, n’est-ce pas ? C’est Dieu parmi Son Peuple, n’est-ce pas ? Croyez-vous, soeur ? Prenez ce même mouchoir que vous avez, posez-le sur cette personne, et ne doutez pas. Jésus-Christ la rétablira. Allez, croyez. Croyez-vous de tout votre coeur ? Comment un homme peut-il dire à une personne qui elle est, d’où elle vient, ce qu’elle a fait avant de venir ici, ce qu’elle a fait il y a deux ou trois semaines, et ce qu’elle a à l’esprit, et pour qui elle prie, si ce n’est le Dieu Tout-Puissant ?

[96] Eh bien, est-ce vrai, frères ? Je veux que vous sachiez que Christ est vivant. Croyez-vous, Monsieur Durney ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Alors, acceptez cela. Allez, asseyez-vous et croyez de tout votre coeur, et votre maladie sera terminée. Que Dieu vous bénisse. J’aimerais que son… Amen. J’ai vu cette ombre couvrir cet homme. Croyez au Seigneur, Monsieur Durney. Acceptez-Le comme votre Sauveur personnel. Ne doutez pas. Et je vous rencontrerai là-bas sur cette grande piste de gibiers. Je vous suis inconnu, madame. Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît certainement. C’est vrai, n’est-ce pas ? Vous croyez que si Dieu peut me révéler ce qui cloche en vous, vous croirez cela comme quelque chose de personnel pour vous ? Afin que les gens sachent que nous ne nous connaissons pas, levons les mains comme ceci. Je n’ai aucune idée… Vous me paraissez une femme en bonne santé. Mais vous souffrez d’une grosseur. Cette grosseur empêche les autres organes de fonctionner ; il s’agit de votre rein et de votre vésicule biliaire. C’est la vérité. Croyez-vous ? Très bien. Jésus-Christ vous rétablira. Allez, croyez de tout votre coeur. Croyez-vous maintenant ? Ayez simplement foi. Ne doutez pas.

[97] Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour votre mari. C’est un homme qui n’est pas sauvé, et vous priez pour lui. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Allez, croyez. Vous savez ce que le centenier romain avait dit, comme je l’ai dit : « Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta famille. » Comment… Cela voulait-il dire que, puisqu’il croyait, sa famille serait sauvée ? Non. S’il avait assez de foi pour lui-même, il pouvait avoir assez de foi pour sa famille. Croyez de tout votre coeur. Et vous et votre chérie, vous vivrez ensemble dans ce paradis de Dieu au-delà de la rivière. Que Dieu vous bénisse. Allez et recevez ce que vous avez demandé. Je vois… Tout commence à… m’aveuglant. Voyez ? Recevoir… c’est à peine si je peux voir l’auditoire en ce moment. Soyez respectueux maintenant, très respectueux.

[98] Je ne vous connais pas, madame. Eh bien, toutes ces prédications, pendant environ deux heures, ne m’ont cependant point déboussolé, mais regardez simplement, juste environ trois ou quatre visions, ce que cela m’a donc fait. Je suis ruiné. Voyez ? Combien savent que Jésus… Une femme toucha Son vêtement et Il sut qu’une vertu était sortie de Lui. Est-ce vrai ? C’est une force qui est sortie. Une dame assise juste ici derrière souffre. Croirez-vous de tout votre coeur ? Vous souffrez de coeur, des maux d’yeux, de la nervosité. Croirez-vous de tout votre coeur ? La demoiselle de Grande Prairie, mademoiselle Thompson, croyez de tout votre coeur et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Allez-vous croire cela ? Très bien.

[99] Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnue. Si Jésus me révèle votre problème, allez-vous croire que je suis Son prophète, ou, excusez-moi, Son serviteur ? Ce–ce mot prophète achoppe un peu les gens ; c’est pourquoi j’ai dit… juste quelque chose que j’aimerais dire à cette femme, c’est pourquoi j’ai gardé ma main sur le micro. Nous sommes deux personnes qui se sont rencontrées, peut-être comme notre Seigneur et la femme au puits. Elle était probablement une jeune dame. Mais vous avez mal à la gorge. C’est vrai. C’est dû à la polio. C’est vrai. Si Dieu me dit qui vous êtes, croirez-vous que je suis Son serviteur ? Madame Duncan, rentrez chez vous, rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Ne doutez pas. Vous, assis de ce côté, juste là, priant pour votre femme qui n’est pas sauvée, monsieur, croyez-vous que Dieu la sauvera et… Très bien. Vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Dieu exauce votre prière.

[100] Qui était cette femme qui venait de passer, descendant l’allée ? A-t-on prié pour vous ? A-t-on prié pour vous récemment ? Oh ! J’ai vu la Lumière au–au coin. Oh ! Je vois, c’est un homme qui souffre du dos, il est assis là. Monsieur Pedigrew, croyez de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous rétablira. Votre bien-aimée souffre d’arthrite, croyez de tout votre coeur, et elle sera rétablie. Si tu peux croire de tout ton coeur, tout est possible. Combien parmi vous croient maintenant de tout leur coeur ? Je me sens très faible. Cela me fait tituber çà et là. Combien ont eu… se sont vidés là ? Que quelqu’un d’autre ayant une carte de prière, de ce côté-là, entre dans la ligne, de ce côté-là. Combien de prédicateurs ici croient que ce ministère, c’est le Seigneur Jésus-Christ ? Levez la main. Des Prédicateurs.

[101] Je n’aimerais pas laisser cette assistance avec ce genre de pensées, vous laisser tous penser que c’est moi seul qui ai le droit de prier pour les malades. Votre pasteur a autant que moi le droit de prier pour vous. Eh bien, peut-être qu’il n’est pas un voyant. Il n’en vient qu’un seul dans une génération. Mais je–je… Rappelez-vous, en aucun moment, jamais Dieu… Cela va donc tirer au clair ce qui dérange votre esprit, que je peux déjà connaître. Dans la Bible, en aucun moment, jamais il n’y a eu plus d’un voyant à la fois. Elie, et puis Elisée, et puis Esaïe, et puis Jérémie. C’est vrai. Voyez ? Mais… juste… Que tous ceux qui ont la carte de prière série C se tiennent debout de ce côté-ci, de ce côté-ci, s’il vous plaît. La carte de prière série C… J’aimerais faire la connaissance des prédicateurs ici qui aimeraient venir se tenir ici avec moi et m’aider à prier pour les malades juste un instant. Puis-je avoir certains parmi vous, frères, afin que votre auditoire ici voie que vous êtes fils de Dieu ?

[102] Je suis très content de savoir que vous êtes fils de Dieu. Homme, vous devez être croyant. Juste en ce moment crucial, ne vous souciez pas de l’enfant. Il ira bien. Maintenant, je me demande si nous pouvons… Passez juste ici, frères. Quittons… descendons de l’estrade. Tenez-vous juste… formez deux lignes là, juste de part et d’autre comme ça. Oui, frères, oui. Venez juste ici, soeur. Avancez ici même dans la ligne. Dites donc, au fait, vous êtes déjà guérie. Vous n’avez donc pas à venir dans la ligne, vous pouvez simplement retourner chez vous… ?... Eh bien, passez de ce côté-ci, afin que vous puissiez retourner par cette ligne-ci. Eh bien, j’aimerais que certains parmi les frères viennent ici même. Tenez-vous debout ici même. J’aimerais que vous vous teniez ici même. J’aimerais que vous vous teniez avec moi. Je veux maintenant que, vous frères, vous vous teniez là… juste un instant… Descendez afin que vous puissiez imposer les mains aux malades. Qu’en est-il de vous, frère ? Tenez-vous à côté de ce frère ici même, l’un de vous. C’est bien. Eh bien, venez ici même. Formez une ligne afin qu’on puisse prier pour chacun de vous.

[103] Maintenant, auditoire, j’aimerais que vous compreniez que la Bible dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Voici une petite dame ici que j’ai eue dans l’entrevue privée ce matin. Elle était en Grande Prairie. Je… Elle est une cliente de frère Leo Mercier et de frère Gene Goad pour les bandes. Ils m’ont dit de la chercher, la soeur Brown. Et alors, elle–elle était à la réunion de Grande Prairie. Et le Saint-Esprit lui a parlé d’une femme qui avait (je pense, quel était son nom ? Est-ce Brown ou… Soeur Brown) avait une–une fleur rose sur son chapeau. Et on lui a parlé de sa maladie. Et, évidemment, je ne l’avais jamais vue de ma vie. Et puis, j’ai dit : « Imposez-vous les mains les uns aux autres. » Peut-être que cette dame est ici cet après-midi. J’ai dit : « Imposez-vous les mains les uns aux autres. » Et ils se sont tous imposé les mains les uns aux autres, parce que la Bible dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[104] Et alors, je… Quand ils ont fait cela… La raison pour laquelle je fais cela, frères, c’est pour que vous, l’assistance… N’attendez pas qu’un Oral Roberts ou qu’un autre vienne, ou un ministre qui a ce genre de ministère. Vos frères, vos pasteurs, juste… Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Je vous le dis au Nom du Seigneur, ces hommes ont autant que quiconque la même autorité pour prier pour vous. Ils sont serviteurs de Dieu. Tout prédicateur qui croit dans la guérison divine, qu’il soit méthodiste, baptiste, luthérien, congrégationiste ou je ne sais quoi, s’il croit en Dieu, il a le droit de prier pour les malades. Et maintenant, écoutez. Cette petite dame a imposé les mains à quelqu’un et, tout d’un coup, elle a senti une main plus large se poser sur les siennes. Et elle a regardé tout autour. Il n’y avait personne à côté d’elle. Elle connaissait les dames qui étaient derrière elle, et elles ne lui avaient pas imposé la main. Elle a senti cette main-là, elle a dit qu’elle a été secouée par la puissance de Dieu.

[105] Alors, ce matin-là, à table, pour un petit-déjeuner, je prenais un dîner avec elle à, ou plutôt un petit-déjeuner, à Windsor hôtel. Et le Saint-Esprit a dit : « Elle veut que tu lui imposes les mains. » Et j’ai dit : « Que ferai-je, Père ? Quel sera Ton signe ? » Il y a entre nous toutes sortes d’assiettes (elle était de l’autre côté de la table.) Il a dit : « Elle repoussera ces assiettes de sa main, dégageant du coup une voie pour que tu places tes mains sur les siennes. » Et juste en ce moment-là, elle a tendu la main, elle a repoussé les assiettes, sans le savoir. J’ai dit : « Soeur, pourquoi avez-vous fait cela ? » Elle a dit : « Quelque chose vient de me dire de faire cela. » C’était réglé pour elle. Soeur, êtes-vous dans la salle maintenant ? Etes-vous ici cet après-midi ? Soeur Brown ? Soeur Brown… Elle se tient ici même. Juste ce… Voyez ? Il est Dieu, n’est-ce pas ?

[106] Maintenant, j’aimerais que chaque personne ici présente regarde là, dans cette ligne. Aussitôt cette ligne terminée, laissez les autres cartes de prière continuer à venir. Alors… Hein ? Que toutes les cartes de prière continuent simplement… Alignez-vous ici. Et puis, après qu’ils auront terminé, que tous ceux qui n’ont pas de cartes de prière et qui aimeraient qu’on prie pour eux, vous pouvez vous aligner juste derrière eux. Maintenant, avant que nous fassions cela, inclinons tous la tête devant le Dieu Tout-Puissant. Qu’arriverait-il si c’était votre maman qui se tenait dans cette ligne ? Et si c’était votre femme ? Et si c’était votre soeur ? Et si c’était votre mère, ou votre fille, ou votre fils ? Souvenez-vous, c’en est un pour quelqu’un d’autre. Vous aimeriez que tout le monde soit sincère si c’était votre mère ou votre femme, n’est-ce pas ? Si la mère de votre petit enfant se mourait, rongée par le cancer, n’auriez-vous pas voulu que quelqu’un prie sincèrement ? Maintenant, priez.

[107] Père céleste, cet après-midi, je présente, tout d’abord, par un don divin, Jésus ressuscité, pour prouver qu’Il est parmi Son peuple, pour se manifester vivant. Et alors, ensuite, en second lieu, je présente Tes serviteurs, les prédicateurs, les hommes que Tu as appelés. Certains parmi eux prêchent depuis de nombreuses et de nombreuses années avant moi. Ils sont de loin mieux qualifiés, comme prédicateurs, que moi. Et j’aimerais que cette assemblée sache que son pasteur est Ton serviteur. Je T’ai donc présenté à eux par un don divin. Maintenant, je leur présente Tes serviteurs. Et je suis l’un d’eux, Père, Ton serviteur. Et nous prenons la Parole de notre Seigneur.

[108] Maintenant, Seigneur Jésus, Tu connais bien toute la vérité. Et Tu n’honoreras jamais un mensonge. Ça a été prouvé des dizaines de milliers de fois à travers le monde, sans faillir une seule fois, ces visions, que c’est la vérité. Devant la recherche scientifique, devant les détecteurs des mensonges, devant l’appareil photo et que sais-je encore, Tu as prouvé que Tu es Dieu. Et maintenant, Tu es Dieu cet après-midi. Tu as fait cette déclaration, la dernière que Tu as faite lorsque Tu partais : « Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Et ceux-ci sont des croyants, Seigneur. Tu as dit : « En Mon Nom, ils chasseront des démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront un–un serpent, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[109] Maintenant, Père, Tu T’es manifesté vivant, pour tenir Ta Parole. Tu veilles sur Ta Parole pour La confirmer. Et maintenant, je présente, à cette communauté et à ces régions environnantes, Jésus-Christ et Ses serviteurs. Et nous, en tant que Tes serviteurs, Seigneur, nous allons suivre Tes instructions, sans tenir compte de ce que le monde incrédule dit à ce sujet. Nous allons imposer les mains à Tes enfants malades qui souffrent. Et nous croyons qu’ils seront guéris. Nous T’acceptons comme notre Guérisseur maintenant même. Chaque personne dans les lignes de prière, ceux qui viennent dans les lignes de prière, je vous demande maintenant, au Nom de Jésus-Christ, d’accepter Jésus comme votre Guérisseur. Ne doutez pas. Quand ces hommes de Dieu… et nous vous imposons les mains, vous… Il n’y a qu’une seule chose qui peut vous empêcher de guérir, c’est votre incrédulité. Ne doutez pas, mais croyez en Dieu. Et nous nous tenons ici maintenant, priant pour vous au fur et à mesure que vous passez à côté de cet auditoire. Non seulement cela, mais quelques trois ou quatre cents personnes assemblées ici cet après-midi seront en train de prier pour vous. Et chaque… de prière… Et maintenant, croyez. Maintenant, pour la prière de réprimande. Avec vos têtes inclinées.

[110] Satan, nous, en tant qu’Eglise de Dieu, nous nous adressons directement à toi. Tu es un démon, un tourmenteur. Et Tu as lié les serviteurs de Dieu par Ton esprit bluffeur. Alors, nous, en tant qu’êtres humains, nous n’avons aucune force pour nous opposer à Toi. Nous ne venons donc pas à ta rencontre au nom d’une église ni d’une organisation. Et elles sont vaincues. Mais nous venons à ta rencontre au–au Nom de notre Conquérant, Jésus-Christ. Nous acclamons Son Nom et Sa Présence devant les gens, en tant que Conquérant de chaque maladie et de chaque affliction, telles que placées sous Ses pieds. Et nous, en tant que Ses serviteurs, nous accomplissons Sa commission. Nous t’ordonnons, au Nom de Jésus-Christ, de lâcher chacun d’eux. Nous exécuterons Sa commission, en imposant les mains aux malades et ils seront guéris. Car nous le disons au Nom de Jésus-Christ. Crois seulement, crois seulement… Très bien. Que tout le monde prie maintenant, pendant que les malades passent…?...



CODE: 61-0611
TITRE: Apocalypse chapitre Cinq #1 (Le Serpent écrasé)
TRAD: Shekinah
PARAS: 185

[1] Merci beaucoup, Frère Neville. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère.

[2] Bonjour, les amis. Ça fait de la joie, ce matin, et c'est un privilège, je dirais même un grand privilège d'être de nouveau de retour ici au tabernacle et d'avoir ce moment de - réservé pour notre culte et pour notre communion du matin autour de la Parole du Seigneur. Je crois qu'autrefois quelqu'un a dit : «J'étais dans la joie quand on nous a dit : 'Allons à la maison de l'Eternel!'» Etre de nouveau avec Frère Neville, mon cher et précieux ami!

[3] Et un... Je pense qu'il fait un peu frais, ou plutôt un peu chaud, là-derrière. Nous avons, je crois, quelques éventails que vous pouvez utiliser avec vos mains comme ceci. C'est... Si ... Nous avons les éventails, si vous, vous avez le moteur pour ainsi garder cela en marche. Ou - en fait nous en avions un tas ici, je pense qu'on les a toujours. Je vois certains utiliser des recueils de cantiques ou que sais-je encore. Et c'est... Une raison pour laquelle nous essayons de tenir des services, c'est pour échapper, dans le futur, à ces lieux où il fait chaud. Ainsi, nous sommes... C'est pourquoi nous sommes ici ce matin, pour éviter ces lieux. Et il n'y a qu'une seule chose qui peut rendre cela possible, c'est le sang de notre Seigneur Jésus-Christ qui le fera.

[4] Et j'étais très heureux d'entendre ce bon rapport au sujet de l'église : comment elle progresse, évolue avec le Seigneur, et comment Dieu traite avec vous par les dons spirituels. Et je suis certainement très reconnaissant à Dieu pour vos coeurs sincères avec lesquels il traite, et je crois qu'Il vous gardera juste au milieu de ce chemin étroit et resserré, afin que vous ne vous en détourniez ni à droite ni à gauche.

[5] Et je voudrais remercier Frère Colvin et sa fille; je crois que ce sont eux qui, il y a quelques instants, étaient ici et ont chanté ce cantique : «Il n'y a point de larmes au Ciel.» C'est merveilleux. J'apprécie certainement cela.

[6] Et je peux aussi dire au sujet de Frère Colvin ce que disait frère Neville il y a des années, à savoir que nous nous connaissons depuis des années. Et de l'entendre chanter ces vieux cantiques de l'Evangile, et de le voir élever ses enfants dans la voie du Seigneur, cela remplit vraiment mon coeur d'allégresse. Cela me réjouit de savoir que Dieu a toujours des gens qui L'aiment et qui se donnent la peine pour Lui. Et nous en sommes reconnaissants.

[7] Maintenant, depuis mon retour, j'ai appris que plusieurs ont été baptisés dans la foi et nous en sommes très contents. Je vois là-derrière mon cher ami, Frère Elmer Cabehart. Si je comprends bien, il venait d'être baptisé dans la foi et j'en suis certainement reconnaissant. Il a été reconnaissant. Cela fait que toute notre vieille équipe de chasse, là au Kentucky, est donc maintenant disposée à n'abattre que le nombre réglementaire, n'est-ce-pas?

[8] Je me souviens (Et je sais que Rodney m'écoute dans la pièce du fond, s'il est déjà là-derrière, et Charlie est assis en face de moi.) lorsque nous allions là-bas... Tous les garçons aimaient ça : «Eh bien, ce sont des écureuils!» Ils en prenaient quelques-uns de trop s'ils pouvaient en trouver. J'ai dû cependant leur dire que ce n'était pas correct. Ainsi, voilà maintenant que tout le groupe est presque converti, donc je pense que nous devrons tout simplement nous rendre dans le comté voisin pour remettre les gens de là dans la bonne voie. Ça sera une bonne chose.

[9] Parfois, comme tout ministre, je considère donc le sentier sur lequel on a marché, et je m'interroge sur des - des choses, à savoir si - si on a semé la semence.

[10] Beaucoup parmi vous connaissent bien Johnny Appleseed en - de l'Amérique. Eh bien, il y avait en Suède aussi un - un homme qui était quelque peu considéré comme lui; il a semé des fleurs. Et on dit que c'est ainsi qu'il y a maintenant beaucoup de belles fleurs en Suède, parce qu'il a semé des semences de fleurs partout où il pouvait trouver un lopin de terre où les semences pouvaient pousser. Il aimait les fleurs. Aussi dissémina-t-il tout simplement les semences partout. Lui s'en est allé, mais ses fleurs existent encore. Et laisser derrière nous, en partant, Des empreintes de pas sur les sables du temps; Des empreintes de pas que peut-être un autre, Voguant sur l'océan solennel de la vie, Un frère désespéré qui a fait naufrage, Verra et reprendra courage.

[11] Et c'est ce que nous aimons tous voir, quelque chose que nous avons fait, qui amènera les autres à tirer profit de ce que nous avons fait.

[12] Il y a quelques jours, j'étais assis, je parlais ici en ville à mon loyal petit ami, un docteur en médecine, Sam Adair. Et il a dit : «Comment vas-tu, Bill?»

[13] Et j'ai répondu : «Oh! très bien, je pense, Doc.» J'ai dit : «Et toi?»

[14] Et il a dit : «Oh! trop de patients.» Il a dit : «J'ai examiné quinze cas cet après-midi.»

[15] J'ai dit : «Eh bien, eh bien, tant qu'il ne s'agit que des examens et qu'on ne trouve rien de grave, c'est bien.» J'ai dit : «Tu sais, le...» Nous nous sommes mis à parler du vieux temps, quand nous étions des garçons. Et j'ai dit : «Eh bien, Doc, je ne sais pas exactement pendant combien de temps je serai là. Nous sommes tous deux dans la cinquantaine.» Et il a dit : «C'est vrai, Bill.»

[16] Et j'ai dit : «De toute façon, durant toutes ces années, environ trente et un ans de ministère maintenant, j'ai gardé mon coeur prêt pour cette heure où Il viendra. Ainsi, le moment où il viendra importe peu.» Alors, il a dit : «C'est vrai.» J'ai dit : «Ma plus grande joie, c'est de vivre pour les autres.»

[17] Et il a dit : «C'est ça la vie, c'est ce qui rend la vie réelle, c'est quand vous - non pas ce que vous pouvez faire ou accomplir pour vous-même, mais plutôt ce que vous pouvez faire pour les autres.» Vous voyez, c'est à ce moment-là que vous vivez vraiment.

[18] Et si, par hasard, il y a parmi nous quelqu'un qui n'a jamais fait cela, qui n'a jamais essayé de vivre pour quelqu'un d'autre, essayez une fois de le faire, et voyez combien plus la vie vous réserve, quand vous vivez non pas en vue de tirer pour vous-même quelque chose de la vie, mais plutôt pour donner à quelqu'un d'autre quelque chose dans la vie. Et vous trouverez que c'est une bénédiction plus grande que les richesses ou quoi que ce soit d'autre de - à quoi on puisse penser, c'est ce que vous pouvez faire pour quelqu'un d'autre pour rendre les fardeaux de la vie... En fait, la vie en soi est un fardeau. Et ça rendra celui-ci plus léger pour quelqu'un d'autre. Vous ne connaissez vraiment pas la joie, tant que vous n'avez pas encore essayé cela une fois: faire quelque chose pour quelqu'un d'autre.

[19] Et ça m'amène donc à penser aux trente et un ans (que cela fera bientôt) de ministère pour le Seigneur. Et je crois que chaque homme pense au jour où il devait arriver à son dernier service et à sa dernière heure, et où il devra revoir le chemin parcouru et voir ce qui a été accompli, voir ce qui s'est passé : «As-tu accompli quelque chose?» Et comme je viens de le dire, c'est ce que vous faites pour les autres qui compte.

[20] Souvent, je me demande ce que ce sera quand j'arriverai au bout du chemin. En fait, on ne sait pas quand, personne d'entre nous ne le sait, je pensais donc revoir le chemin parcouru tout au long de ma vie, et considérer là les différentes collines, les endroits couverts des ronces, les rocs, les endroits difficiles, et les endroits praticables, et ce que j'ai fait dans des circonstances de ce genre-là. Tout cela sera manifeste un de ces jours, à l'heure de mon départ. Et il en sera ainsi pour chacun de nous. Nous serons, tous, sûrs de cela, que cela sera manifeste pour chacun quand ce moment-là sera venu.

[21] Et cela m'amène ou me conduit à dire quelque chose que je préférais taire plutôt que dire. Cela me conduit à dire quelque chose que je... cela me brise complètement le coeur de le dire, mais ce que je dis, je suis forcé de le dire, sachant bien qu'on enregistre ceci et que le monde entendra cela; mais j'ai quitté le ministère pour une - une raison pour laquelle je suis désolé de faire cela. Et peut-être que beaucoup parmi vous en ont entendu parler; je ferme mon bureau et tout le reste, et je quitte le champ missionnaire.

[22] Je ne sais pas où le Seigneur me conduira (et cela ne dépend pas de moi) ou ce qu'Il m'amènera à faire. Mais je pense au bout du chemin où je dois arriver. Et au cours du voyage de la vie, j'ai commis tellement d'erreurs que j'en éprouve un vif regret dans mon coeur, je pense que cela est dû à la nature humaine, à la faiblesse et tout le reste, cela fait qu'on fasse des choses ou dise des choses que - qu'on agisse même autrement qu'on aurait voulu. Mais étant donné la faiblesse de l'être humain, eh bien, on connaît ces situations. Mais il y...

[23] Mais s'il - s'il y a quelque chose que j'ai à coeur de faire, c'est d'entendre ces Paroles de notre Seigneur Jésus, à la fin de ce voyage, disant : «Bien fait, Mon bon et fidèle serviteur.» Et bien des fois, j'ai dit que j'aurais aimé être là quand Il a dit : «Venez à Moi», mais en fait, je désire entendre dire : «Bien fait.» Je n'ai pas entendu la voix dire, au début : «Venez à Moi», jadis, à l'époque où l'on écrivait la Bible, mais je désire vivement entendre dire : «Bien fait.»

[24] Et s'il y a quelque chose que j'ai toujours désiré être, et que dans mon coeur je désire être, c'est être un véritable serviteur de Jésus-Christ, mon Seigneur et Sauveur. Je désire que mon témoignage soit pur, nettement clair, comme quoi, j'ai tenu bon, malgré toutes mes erreurs, et que je l'ai aimé de tout mon coeur. Ce matin, je L'aime de tout mon coeur.

[25] Et pour cette raison, je suis contraint de dire que je quitte le ministère, car il y a quelque chose qui s'est élevé parmi les gens, cela m'a amené à le faire; c'est-à-dire que j'ai été retiré de mon rang de ministre ou de frère, et on me prend pour Jésus-Christ, et ainsi en me pren... Et cela me donne l'étiquette infamante d'antichrist. Et je préférerais Le rencontrer comme un lâche, plutôt que Le rencontrer comme un antichrist et être rejeté loin de Lui.

[26] Je - j'en ai entendu parler il y a quelques années et je m'étais dit que c'était une plaisanterie. Et j'ai rencontré quelques frères (je ne vois aucun d'eux à la réunion ce matin), deux ou trois frères, autrefois, lors d'une partie de pêche, et ils m'ont abordé sur ce sujet, demandant: «Frère Branham, n'êtes-vous pas le Messie oint, le Christ?»

[27] Et j'ai passé mes bras autour du cou des deux frères, ou d'eux tous, et j'ai dit : «Frères, pour autant que j'ai essayé d'être un véritable serviteur de Christ, je n'aimerais pas que vous disiez pareille chose. Et si jamais cela était dit à mon sujet, je quitterais alors le champ missionnaire avec une conscience tranquille, et vous qui faites cela, vous serez responsables de chaque âme que j'aurais pu gagner pendant ce temps-là (Vous voyez?), pour m'avoir fait quitter le champ missionnaire.» Et je pensais que c'était fini. Cela avait réglé la question.

[28] Et j'ai encore entendu cela quelques fois. Mais ce n'était pas le cas. Et l'autre jour au Canada, un frère m'a montré une petite carte qu'il gardait en poche, laquelle portait cette mention : «William Branham est notre Seigneur.» Ils baptisaient au nom de William Branham. Et un petit... un précieux... Si c'était un ennemi, si c'était mon ennemi, j'aurais su que c'était une plaisanterie. Mais un précieux et bien-aimé frère est venu confesser ses péchés et ses fautes, et me dire qu'il croit que je suis Jésus-Christ.

[29] Et j'ai reçu des lettres à la maison ainsi que des coups de fil en provenance de Chicago et de divers endroits pour me demander si je croyais à ce dogme.

[30] Et j'ai reçu toutes sortes de lettres qui me sont parvenues ces quelques derniers jours, et des appels provenant de divers endroits disant cela, que j'étais le Christ. Frères, c'est un mensonge horrible, infâme, impie du diable. Voyez? Voyez? Je suis votre frère. Bien, cela ferait fuir n'importe qui du champ missionnaire. Cela amènerait quiconque aime Christ à renoncer à la chose même.

[31] J'ai cherché la face du Seigneur ici, il n'y a pas longtemps, quand j'ai entendu cela pour la première fois, il y a environ une année. J'ai donc cherché la face du Seigneur et Il m'a renvoyé à cette Ecriture où Jean apparut, prêchant, alors qu'ils n'avaient plus eu de prophète sur terre depuis plusieurs années, si bien que cela aurait... Ils furent tous émerveillés dans leur coeur, pensant que Jean était peut-être le Messie. Ainsi je... Jean, ils sont partis lui demander, et il a répondu qu'il ne l'était pas. Lisez cela dans Luc chapitre 3, verset 15. Et ainsi ... mais cela s'était un peu calmé, ainsi j'ai laissé passer la chose comme cela.

[32] Mais alors au point où sont arrivées les choses, j'ai donc compris que quelque chose devait être fait. Et je dis ceci, que les visions et l'Ange du Seigneur qui est apparu à la rivière - si ceci doit être mon dernier message ou la dernière chose qui est adressée à l'église, au monde, ces choses, même l'Ange du Seigneur, sont vraies.

[33] Et je suis resté calme lorsque bien souvent les gens m'appelaient prophète (dans la version anglaise du Nouveau Testament, un prophète, c'est juste «un prédicateur, quelqu'un qui prophétise, quelqu'un qui annonce la Parole» et ainsi de suite.) Je supporterais cela, parce que, en quelque sorte, on pourrait simplement s'en débarrasser; mais quant à être appelé le Christ oint, ou quelque chose de ce genre, c'en était trop pour moi. Ainsi, je ne pouvais tout simplement pas supporter cela.

[34] Et ainsi, au sujet de... Je suis venu... Après les réunions du Canada, je suis parti, j'ai découvert que là-bas, chez les Esquimaux ou les Indiens, la chose s'était répandue parmi eux là-bas.

[35] Ainsi, cela m'a complètement déchiré. Et je ne pouvais plus effectuer la partie de chasse que j'avais prévue depuis longtemps. Je craignais d'avoir un accident de chasse, si vous comprenez ce que je veux dire. Je devins très nerveux, plus que je ne le suis maintenant, pendant que je me tiens ici. Et je ne pouvais tout simplement pas supporter cela plus longtemps, de penser que trente et un ans de ministère s'en vont dans l'égout du diable, dans le... Que racontera-t-on quand je serai parti? «Le voilà; c'est exactement ce qu'il était.» Et toute l'influence que j'avais sur les gens, vous voyez donc ce que cela deviendrait; je serais un antichrist. Et je ne pouvais tout simplement pas supporter cela.

[36] Je me suis dit : «Je préférerais mourir ici dans le bois, par exemple tomber sur mon fusil ou quelque chose de ce genre, plutôt que...» Et j'ai compris que j'étais... Ensuite j'ai pensé à mon petit Joseph et aux autres qui devaient être élevés. Et je n'étais pas en état de chasser; aussi ai-je simplement quitté le bois pour rentrer à la maison.

[37] Et pendant huit ou dix jours, j'étais déchiré, j'étais dans une situation tellement embarrassante que je... Je pensais que je perdais la tête. Et j'ai tout simplement demandé à tout le monde de se tenir à l'écart et de me laisser tranquille, parce que j'étais dans une situation très embarrassante, j'étais nerveux, bouleversé et complètement déchiré.

[38] Et je me suis posé des questions; s'il s'agissait de mon ennemi, ce serait normal, je m'en serais tout simplement moqué plutôt et j'aurais continué mon chemin; mais quand ça doit être de précieux frères, de précieuses soeurs, alors c'est cela qui me fait mal. Et j'ai dit: «Seigneur, cette forte - chose est trop forte pour moi; je vais simplement devoir partir et remettre cela entre Tes mains. Je - je ne sais quoi faire d'autre.»

[39] Il y a quelques nuits, pour me rassurer, le Seigneur m'a visité. Et j'ai vu un bien-aimé harceler un - un serpent jaune et noir, et pendant qu'Il continuait à me parler, la chose m'a mordu à la jambe. Mais mon sang était si riche que cela n'eut donc - donc pas d'effet sur moi. Et j'ai baissé le regard pour voir l'endroit où je venais d'être mordu. Alors je me suis vite retourné avec un fusil, j'ai tiré sur la - la chose, et elle fut atteinte en plein milieu.

[40] Puis un frère a dit... Je me suis retourné avec mon fusil pour lui faire sauter la tête, alors il a dit : «Ne faites pas cela; prenez simplement le bâton qui est là par terre, à côté de vous.» Et comme je me retournais pour ramasser le bâton, il se glissa dans l'eau, juste dans une petite mare.

[41] J'ai dit : «Bien, Maintenant il ne saura plus faire du mal pendant plus longtemps parce que je crois que le frère se rend compte (les frères) de ce qui est arrivé.» J'ai dit : «Il va... Il est blessé à mort, donc il va mourir.»

[42] Et j'ai interrogé ici dans ce tabernacle, bon nombre des membres de mon église, Frère Neville et moi, qui m'ont abordé sur cette même question. Frères, soeurs, n'ai-je pas essayé d'être un véritable serviteur de Christ devant vous? N'ai-je pas essayé d'être un frère pour vous?

[43] Maintenant, dans tous les cas, c'est un esprit sur de précieuses personnes. Beaucoup de gens m'ont demandé cela. Mais c'est - c'est un esprit; j'espère, malgré tout, qu'aujourd'hui cela reçoit une blessure mortelle et va vite disparaître de sorte que je puisse retourner dans le ministère. Entre-temps, je vais demander à chacun de vous de prier pour moi. Je ne sais pas ce que je vais faire. Ma maison est en vente. Je ne puis tout simplement pas supporter cela; si je - je - je reste ici, vraiment je vais devenir complètement fou. Et je suis... Je vous demande de prier pour moi.

[44] Et, rappelez-vous, si jamais vous m'avez cru, si jamais vous croyez que je suis un serviteur de Christ, rappelez-vous que c'est une erreur. C'est faux. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est une erreur. N'ayez rien à voir avec ça. Je suis votre frère. Inclinons la tête.

[45] Père Céleste, ma chair tremble, mes mains sont crispées, mes orteils se sont repliés dans mes souliers. Ô Dieu, sois miséricordieux. Qu'ai-je fait, Seigneur, pour mériter ceci? Je Te prie, ô Seigneur, d'être vraiment miséricordieux envers moi, et envers tous les autres. Et ces précieuses et chères personnes là-bas, puissent-elles s'apercevoir de leur erreur et de ce qu'elles ont fait, Seigneur, en brisant le coeur de leur frère et pour - non seulement celui de leur frère, mais aussi de notre Sauveur, notre Père Céleste. Je Te prie de nous pardonner nos erreurs, Seigneur. Que le Sang béni de Christ nous unisse maintenant, Seigneur, et béni soit le lien qui unit nos coeurs dans l'amour chrétien et la communion chrétienne.

[46] Ô Dieu, que cet ennemi qui s'est approché de nos frères et de nos soeurs avec - qu'il reçoive une blessure mortelle afin qu'il n'existe plus; qu'il périsse tout simplement, Seigneur. Si Tu fais cela, Père, je retournerai de nouveau dans le champ missionnaire. Mais entre-temps, Seigneur, je suis Ton Serviteur au coeur brisé, qui attend, qui attend. C'est au-delà de tout ce que je peux faire. Avec des larmes, avec des pleurs et avec des paroles persuasives, Seigneur, je me suis hardiment efforcé (Tu connais mon coeur.) d'arrêter cela avant que ça n'arrive à ce niveau; mais c'était au-delà de tout ce que je pouvais faire. Ainsi, Père, j'abandonne cela entre Tes mains à partir de cette chaire où j'ai prêché durant toutes ces années. Je remets cela entre Tes mains.

[47] Maintenant, Toi, occupe-Toi de cela, Père, selon Ta Divine manière. Et quand tout sera fini et que tout sera terminé, alors Ton serviteur retournera. Entre-temps, je vais m'attendre à un mot de ta part, Seigneur.

[48] Bénis-nous maintenant et donne-nous une belle réunion aujourd'hui comme nous sommes ici, non pas uniquement pour cela, c'était cependant juste pour éclaircir cela en public, devant la face du monde, afin qu'ils puissent savoir, Père, que je T'aime et que je Te crois, et que j'ai pris position pour Toi, et - et que je désire... Si je dois partir, laisse-moi partir, Seigneur, avec un coeur sans reproche et un véritable témoignage que je T'ai cru et que je T'ai fait confiance. Accorde-le. Et je Te louerai et Te rendrai gloire dans tous les âges à venir, par Jésus-Christ. Amen.

[49] Maintenant, dans les Ecritures, ouvrons nos Bibles au... Je me disais que ce serait une bonne chose ce matin, de continuer simplement pendant quelques minutes dans... si Frère Neville n'y trouve pas d'inconvénients.

[50] Maintenant, je... Que je n'entende plus jamais parler de cela parmi vous. Priez simplement et mettez cela de côté; arrêtez cela. Voyez-vous? Je ne... Je - j'ai - j'ai cinquante-deux ans, mais je pense que peut-être si Dieu me garde, j'ai encore peu de temps pour vivre; et je désire consacrer chaque instant de mon temps à Christ. Ainsi, rappelez-vous, je quitte parce que je suis contraint de le faire.

[51] Bien, dans le livre de l'Apocalypse, au chapitre 4 où nous nous sommes arrêtés l'autre jour, quand nous étudiions - Apocalypse chapitre 4, je crois, à la dernière partie du verset, plutôt du chapitre. Eh bien, combien aiment l'Apocalypse? C'est merveilleux. Bien, je crois que nous nous sommes arrêtés au 5ème - 5ème chapitre. N'est-ce pas? Nous nous sommes arrêtés au chapitre 4, aux quatre êtres vivants. Bien, abordons maintenant la Parole, oubliant ces choses qui appartiennent au passé.

[52] Dieu, notre Père, aide-nous maintenant alors que nous sommes nerveux. Nous abordons malgré cela la Parole, oubliant ce qui appartient au passé, nous courons maintenant vers le but de la vocation céleste, de la vocation céleste du ministère pour être serviteur de Christ. Donne-nous la Parole ce matin et nourris nos âmes affamées, car nous en avons ardemment besoin, Seigneur, et attendons cette précieuse onction du Saint-Esprit. Viens parmi nous, Seigneur, nous pardonnant nos péchés et nos manquements et nous accordant d'être Tes serviteurs, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[53] Bien, nous avons vu les âges de l'église, les sept derniers âges de l'église. Et puis, maintenant, je crois qu'il y a des gens qui essaient - qui vont mettre cela par écrit, les âges de l'église. Ensuite, on est arrivé au chapitre 4 du livre de l'Apocalypse de... Qu'est-ce? «La Révélation de Jésus-Christ», La Révélation en latin, c'est l'Apocalypse, ce qui signifie «être révélé, ôter le - le voile de, montrer, exposer, manifester,» la révélation de Jésus-Christ, Celui qui était, Qui est et Qui vient, la Racine et le Rejeton de David.

[54] Bien, au chapitre 4, nous voyons que Jean fut enlevé au ciel après qu'il eut vu les âges de l'église. Maintenant, je donne tout simplement une petite toile de fond, et ensuite nous allons...

[55] Peut-être qu'il serait mieux de lire quelques versets du chapitre 5, ensuite nous commencerons directement avec le toile de fond. Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un livre écrit en dedans et... dehors, scellé de sept sceaux. Et je vis un ange puissant, qui criait d'une voix forte: Qui est digne d'ouvrir le livre, et d'en rompre les sceaux? Et personne dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre ne pouvait ouvrir le livre ni le regarder. Et je pleurai... de ce que personne ne fut trouvé digne d'ouvrir et... lire le livre ni de le regarder. Et l'un des vieillards me dit : Ne pleure point; voici le lion de la tribu de... de Juda, la Racine de David, a vaincu pour ouvrir le livre et rompre ses sept sceaux. Et je vis, au milieu du trône et... quatre êtres vivants et au milieu des vieillards, un agneau qui se tenait là comme immolé. Il avait sept cornes et sept yeux, qui sont les sept esprits de Dieu envoyés sur toute la terre. Il vint, et il prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône. Ce sont là les sept premiers versets.

[56] Bien, maintenant, au chapitre 3 de l'Apocalypse, nous voyons la fin de l'âge de l'église, lequel s'achève avec l'âge de Laodicée, l'âge de l'église tiède. Ensuite, nous voyons qu'immédiatement après cela, Jean fut enlevé au ciel en Esprit. Et il vit les choses qui étaient et celles qui devaient venir, ainsi que les choses qui avaient été. Bien, nous voyons que l'église n'apparaît plus jusqu'au chapitre 19 de l'Apocalypse; elle retourne alors avec son Seigneur, glorieusement lavés dans le Sang.

[57] Maintenant, dans cette dernière citation, comme petite toile de fond pour déterminer où se trouve Jean maintenant, nous avons vu lors du dernier message que... Hier, nous avons parcouru cela pendant un instant, un sujet dont j'avais parlé. Et Jean fut enlevé au ciel et il a vu ces choses; j'avais remarqué qu'Il m'avait donné une Révélation là-dessus, que... Vous savez, après Sa résurrection, plusieurs étaient avec Lui, et certains Lui demandèrent : «Qu'arrivera-t-il à cet homme qui est couché sur Ton sein (Jean)?»

[58] Jésus se retourna et dit : «S'il demeure jusqu'à ce que Je vienne, que t'importe?» Ainsi, jamais Il...

[59] C'est alors que sortit une doctrine. Voyez-vous combien c'est facile que cela puisse commencer? Il en sortit une doctrine selon laquelle Jean n'allait pas mourir qu'il n'ait vu Jésus venir - ou avant la seconde Venue. La Bible dit : une doctrine sortit de cela.

[60] Pourtant, ce n'était pas ce que Jésus avait dit. Il avait dit : «S'il demeure jusqu'à ce que Je vienne, que t'importe?»

[61] Bien, nous voyons qu'il fut enlevé dans les cieux et qu'il vit tout ce qui arriverait depuis ce temps-là jusqu'à la venue du Seigneur, comme s'il avait été présent et avait assisté à l'accomplissement de tout cela. Jean lui-même ne vécut point... Il vécut jusqu'à quatre-vingt-dix ans et quelques, puis mourut d'une - une mort naturelle (le seul parmi les apôtres) après son retour d'exil, de l'île de Patmos.

[62] Maintenant, il y a un point remarquable sur lequel je voudrais... (Je pense qu'on a enlevé mon - le tableau noir) mais j'aimerais insister un peu là-dessus avant que nous abordions cette chose vitale. Oh, c'est glorieux! C'est un chapitre merveilleux, merveilleux!

[63] Et puis le chapitre qui vient juste après commence avec l'ouverture de ces sceaux. Oh! la la! Et ensuite nous devrons, à partir de là, aller à divers endroits dans la Bible pour comprendre ces sceaux quand ils furent ouverts et les mystères qui s'y rapportent. Oh! ils sont glorieux, très riches en vitamines spirituelles.

[64] Bien, on comprend que l'une des choses les plus remarquables sur laquelle j'aimerais attirer votre attention, c'étaient les êtres vivants, de la dernière partie du chapitre 4, que Jean vit, et qui gardaient l'arche de l'alliance. Vous rappelez-vous qu'ils étaient disposés exactement comme Israël dans sa marche? Ils avaient... Alors, sur... il y avait la face d'un être vivant. Et nous avons appris que ces êtres n'étaient pas des anges, ils n'étaient pas non plus des hommes. C'était des chérubins. Et nous les avons vus dans l'Ancien Testament près de l'arche. Nous les retrouvons dans le Nouveau Testament.

[65] Et ensuite on les retrouve encore à la venue du Seigneur; des chérubins gardant le trône de miséricorde; le trône de miséricorde dont personne ne pouvait s'approcher, à moins d'avoir là une expiation pour cette personne. La seule façon pour que le sanctuaire... C'est quand le sang y était aspergé que ça devenait un trône de miséricorde. Mais après que le sang était enlevé, il devenait alors un trône de jugement.

[66] Et, oh! la la! personne ne pouvait résister aux jugements de Dieu. La seule chose que nous pouvons chercher, c'est la miséricorde, pas le jugement, pas la just... justice. Nous ne pouvons pas exiger Sa justice, parce que selon Sa justice, Il doit tenir Sa parole; et s'Il tient Sa parole : «Le jour où tu en mangeras, ce jour-là, tu mourras», qui voudrait de la justice? Je ne veux pas de la justice. J'implore la miséricorde. Oh! la la! que la miséricorde de Dieu... Et le trône de miséricorde a été aspergé.

[67] Mais il y avait un temps pour purifier le sanctuaire, c'était un trône de jugement tant que le sang ne se trouvait pas sur le trône. Bon, nous nous approchons de ce moment maintenant. Nous nous approchons maintenant, dans cet âge, de la purification du sanctuaire et de la venue des jugements sur la terre. Voyez-vous? Dieu ne peut détruire la terre tant que le sang se trouve là. Tant que le sang est là, nul n'est pécheur aux yeux de Dieu. Tout le monde est juste parce qu'il y a une expiation pour tous. Mais, si vous refusez d'accepter cette expiation et d'entrer dans Sa présence, alors vous êtes un pécheur, vous avez manqué cette miséricorde. Donc, vous vous êtes jugés vous-mêmes.

[68] Mais maintenant, pendant qu'il y a la miséricorde... Mais quand le moment de la purification du sanctuaire arrive, le sang quitte le trône de miséricorde et alors la colère de Dieu tombe sur la terre. Oh! la la! Dieu, sois miséricordieux envers nous, afin que nous ne soyons pas trouvés en ce jour-là, sans la miséricorde de Dieu.

[69] Maintenant, nous voyons là (Je vais un peu essayer de spiritualiser cela ici; ou plutôt de le dessiner à la main pour vous.) qu'il y avait quatre côtés, selon la façon dont Israël campait. Ils plaçaient le - l'arche au milieu et sur [chacun de] quatre côtés de la tente, il y avait trois tribus d'Israël; et trois fois quatre font douze, ou plutôt quatre fois trois font douze. Et chaque groupe de trois avait une tête. Et chaque tête de tribu...

[70] L'une d'elles était Ruben, il campait toujours au - au sud. Il était la tête de l'homme. Et Ephraïm était à l'ouest avec trois tribus, il était le - le veau. Le... Et puis, il y avait Juda à l'est, lequel était le lion. Et au nord, il y avait Dan, lequel était l'aigle. Remarquez maintenant. Vous souvenez-vous d'eux? Vous tous, vous vous souvenez bien d'eux, comment nous les avons dessinés : l'aigle, et le veau, et le - l'homme, et le lion.

[71] Maintenant, observez Juda gardait la porte de l'est. Et Christ est le Lion de la tribu de Juda. Il viendra de l'est quand Il descendra des cieux, Il entrera par la porte. Il vient par la porte orientale, celle de la tribu de Juda. Et Il est le Lion de la tribu de Juda.

[72] Et nous verrons là, dans notre prochain message de ce matin, qu'Il est toujours appelé le Lion de la tribu de Juda, la Racine, le commencement même de David. David éternellement était le roi. Et Christ s'assiéra sur le trône de David dans le millénium, c'est Lui qui est le Roi éternel. «Il ne manquera pas un successeur à David.» Alléluia. «David n'en manquera pas un.» Dieu a promis cela. Il a dit: «Il ne manquera pas un successeur à David, pas du tout.»

[73] Vous dites : «Qu'en est-il d'aujourd'hui? Où sont ces juges juifs?»

[74] Il a toujours une Semence, Christ est son Fils selon la chair. Il y en a Un qui s'assiéra là. «Il ne manquera pas de successeur à David.» C'est vrai. Et Christ est le Lion de la tribu de Juda d'où est sorti David.

[75] Maintenant, nous voyons qu'ils étaient les gardes du trône de miséricorde. Ils gardaient le trône de miséricorde. Rien ne pouvait s'en approcher; il fallait d'abord passer par les tribus avant de pouvoir atteindre le trône de miséricorde. Tout homme qui voulait donner sa vie - Avant de pouvoir entrer là dans le camp pour prendre ce trône de miséricorde, il fallait avoir tué chaque Israélite dans le camp. Et maintenant, nous voyons que c'était l'ordre de l'Ancien Testament.

[76] Et nous trouvons la même chose dans l'ordre du Nouveau Testament, que le trône de miséricorde était gardé. Oh! j'espère que vous saisissez cela. Le trône de miséricorde est toujours gardé, il a toujours des gardes. Nous avons vu que ces gardes sont Matthieu, Marc, Luc et Jean, ils gardent le Livre des Actes, les Actes du Saint-Esprit accomplis au milieu des apôtres; c'est le - le Livre des Actes du Nouveau Testament. Et les quatre écrivains des Evangiles, Matthieu, Marc, Luc et Jean, eux tous gardent ce trône de miséricorde pour montrer que c'est Dieu, le Saint-Esprit, aujourd'hui. Chaque Ecriture, Matthieu, Marc, Luc et Jean, chacun d'eux soutient le véritable Evangile du Seigneur Jésus-Christ et les actes du Saint-Esprit.

[77] Maintenant, lorsque nous allons en dehors de cela, alors, ce n'est plus la chose. Mais cela soutient le véritable Message. Comme nous le trouvons dans Actes 2:38, là où il est dit : «Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés.»

[78] Et aujourd'hui, ils ont adopté le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit pour le baptême. Il n'y a aucune Ecriture pour cela. Il n'y a aucune base. Il n'y a aucun - il n'y a rien pour «garder» cela, rien du tout. Vous dites : «Matthieu l'a dit.» Matthieu l'a protégé, Matthieu 28- 1:18 dit : ...Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit, avant qu'ils eussent habité ensemble. ...Et tout cela arriva... Joseph, son époux... plutôt.., qui était un homme de bien... qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de - de rompre secrètement avec elle, de cette façon. Comme il y pensait, voici un Ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit;

[79] Donc, le Saint-Esprit et Dieu le Père sont la même Personne, ou alors Il avait deux Pères. Voyez? Ainsi, vous voyez... Et elle enfantera un enfant... lui donnera le Nom de Jésus... ...et cela arriva afin que s'accomplît... avait annoncé... prophète...

[80] Dieu serait avec nous. Il serait appelé Emmanuel, c'est-à-dire Dieu, le Père, le Fils et le Saint-Esprit en un seul Nom, Jésus-Christ, Il garde cette porte contre l'erreur.

[81] Il y a quelques jours, à Chicago, devant l'association des ministres de Chicago - du grand Chicago... J'ai su ... Le Saint-Esprit m'a réveillé la nuit et m'a dit : «Tiens-toi à côté de la fenêtre.» Il a dit: «Il y a un groupe de ministres, et ils vont vous offrir un déjeuner.» Il a dit : «Fais attention, ils vont s'attaquer à toi sur ceci.»

[82] J'ai dit : «Merci, Seigneur.» Il m'a montré où cela serait organisé.

[83] Et je suis allé dire à quelques ministres, Frère Carlson et Frère Tommy Hicks, comment ça se passerait. J'ai dit : «L'endroit que vous avez réservé - ça ne sera pas comme prévu. Nous serons ailleurs.» J'ai dit comment le Docteur Meade serait assis, comment un homme de couleur entrerait, comment il s'assiérait et tout.

[84] Alors, ce matin-là, ils ont dit... Mon fils m'a dit, il a dit: «Papa, tu vas te rendre là à cette dispute-là?»

[85] J'ai dit : «Je ne vais pas là-bas pour me disputer. Je vais là, oint du Saint-Esprit et avec la Parole de Dieu qui gardera ce trône de miséricorde aussi longtemps qu'Il est là.»

[86] Ainsi, quand nous nous y sommes rendus, avant même qu'ils aient eu l'occasion de demander quoi que ce soit, le Saint-Esprit me parla et dit : «C'est maintenant le moment de le dire.»

[87] J'ai dit : « Je sais pourquoi vous êtes ici.» Et j'ai dit : «Maintenant, Frère Hicks, et vous Frère Carlson, le président des Hommes d'Affaire chrétiens, ai-je dit, n'est-ce pas que tout se passe exactement tel que le Saint-Esprit me l'a dit avant-hier, à savoir que vous n'aurez pas cette salle-là et que nous serions ici?» Et ils ne l'avaient obtenu que ce matin-là. Et j'ai dit : «Maintenant, regardez, tout le monde est installé juste comme Il avait dit que ça serait.» J'ai dit : «La chose pour laquelle vous voulez me rencontrer, c'est au sujet du baptême au Nom de Jésus-Christ.»

[88] Et lorsque nous... Le Saint-Esprit prit la parole de Dieu, La révéla et L'interpréta en détails comme cela, pendant que tout ce groupe de ministres trinitaires assis là faisaient passer les bras sous la table et se serraient les mains les uns les autres, les larmes coulant sur leurs joues. Et j'ai appris que soixante-douze d'entre eux viendront ici à ce Tabernacle pour que je les baptise au Nom de Jésus-Christ.

[89] Le trône de miséricorde est gardé (Voyez?), le Saint-Esprit garde le trône de miséricorde. Nous devons garder cela exactement... Que cette Parole de Dieu... Ces grands messagers assis là, Matthieu, Marc, Luc et Jean, qui soutiennent chaque action de ce Nouveau Testament...

[90] Et maintenant, maintenant, c'est exactement ce que j'ai dit dans la première partie du message de ce matin, laissons cela là même être gardé par l'Evangile. Voyez-vous? Laissons cela juste là où cela est sous la garde des Evangiles.

[91] Bon, nous voyons là qu'ils gardaient le trône de miséricorde de Dieu dans l'Ancien Testament, puis là et ici, c'est Matthieu, Marc, Luc, Jean, eux tous. Et même le Lion de la tribu de Juda donna Sa Vie pour garder ce trône de miséricorde; Il l'a aspergé avec son propre Sang. Et aujourd'hui, Il se tient là ce matin, le grand conquérant qui descendra un jour en provenance de l'est, et nous Le verrons.

[92] Maintenant, nous allons rapidement parce que je sais qu'il y aura un service de baptême. Qu'est-ce que Ce Livre scellé des sept Sceaux? Oh! quelle grande chose! Aviez-vous remarqué qu'il est dit ici : «Il y avait sept sceaux au dos du Livre»? C'est quelque chose... Oh! puisse Dieu nous aider Maintenant et nous donner du courage, et peut-être, tôt ou tard, je vous ferai comprendre cela. Ecoutez, ceci n'est pas écrit dans la Parole. Le livre était scellé de sept sceaux. Tout le mystère du Livre est entièrement scellé dans ces sept sceaux. Ceci est l'un des plus grands chapitres de tout le Livre de l'Apocalypse. Ecoutez! Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un livre écrit en dedans et... écrit en dedans... (on a écrit à l'intérieur. C'est ce que nous lisons ce matin) ... et... dehors, scellé de sept sceaux. Au dehors de la Bible, ce que la Bible ne dit même pas, c'était scellé ici de sept sceaux : les mystères de Dieu.

[93] Maintenant, qu'est-ce? Maintenant, remarquez. Un sceau représente un produit fini, quelque chose qui a déjà été testé, éprouvé et puis scellé. Où est ... Nous avons maintenant le Gage de notre salut en étant scellé du Saint-Esprit. C'est ça le Gage de notre salut.

[94] Retournons en arrière juste une minute, en arrière... J'ai une Ecriture notée ici, il y en a plusieurs; je ne - n'aurai pas le temps de les parcourir toutes - mais, retournons un instant dans Ephésiens et lisons ceci dans Ephésiens au chapitre 1, afin que vous puissiez en avoir la véritable signification. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints qui sont à Ephèse...

[95] Et souvenez-vous, Jean avait adressé cette lettre aux Ephésiens, qui étaient à Ephèse et aux fidèles en Christ, ceux à qui Paul avait prêché, qu'il avait élevés et nourris avec l'Evangile. Voyez-vous? ...Ephèse et aux fidèles en Christ... (ce sont ceux qui sont déjà en Christ)...

[96] Comment entrons-nous en Christ? Par un Seul Esprit, nous sommes tous baptisés pour former un seul corps qui est le corps de Christ.

[97] Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et... Seigneur Jésus-Christ! Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toutes les bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Christ Jésus! Pensez-y, maintenant. Il nous a bénis de toute la grâce et de toutes les bénédictions célestes, pendant que nous sommes rassemblés en Christ Jésus en tant que croyants, l'Eglise élue, appelée à sortir, mise à part. Il nous a scellés à l'intérieur par son Saint-Esprit, et maintenant, Il nous révèle toutes les choses à venir qui nous sont destinées. Maintenant, nous en arrivons aux sept sceaux. En Lui Dieu nous a élus avant la fondation du monde pour que nous soyons saints et irréprochables... Il nous a prédestinés dans son amour à être ses enfants d'adoption par Jésus-Christ, selon le bon plaisir de sa... Quelle merveilleuse pensée est-ce!

[98] Continuons à lire juste un instant. Je veux en arriver spécialement ici aux versets 12, 13, et 14. Afin que nous servions à la louange de Sa gloire, nous qui d'avance avons espéré en Lui. En Lui vous aussi vous avez espéré, après avoir entendu la parole de la vérité, l'Evangile de votre salut, après avoir cru en Lui, en lui vous avez cru vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis.

[99] «Après que vous avez cru...» Oh! mon frère baptiste, comment pouvez-vous dire que ce n'est pas ainsi? Vous dites que vous recevez le Saint-Esprit lorsque vous croyez? Il est dit : «Après avoir cru, alors vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis.» Remarquez: lequel est un gage de notre héritage jusqu'à la rédemption de ceux que Dieu s'est acquis, à la louange Sa gloire.

[100] Maintenant, nous voyons alors qu'un sceau signifie que la chose est achevée pour Dieu. C'est déjà réglé. Et chaque croyant était scellé avec cette promesse dès le commencement, car nous avons été prédestinés avant la fondation du monde à être Ses fils d'adoption, avant que le monde n'ait jamais commencé. Oh! quelle espérance! Cela fait que nous restions inébranlables et sûrs, c'est une ancre pour l'âme qui n'est pas ballottée çà et là, mais qui est ancrée en Christ, une espérance certaine. «...nous a prédestinés avant la fondation du monde à être Ses fils d'adoption par Jésus-Christ.» Oh! comme c'est merveilleux! J'aime cette oeuvre que Dieu a achevée.

[101] Maintenant, laissez-moi vous citer une autre Ecriture. «Tous ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; et tous ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; tout ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Depuis le commencement, Dieu, dans Sa grande pensée infinie, a vu d'avance Son église et l'a prédestinée à l'adoption des enfants par Jésus-Christ, afin de leur donner la Vie Eternelle à la fin de l'âge. Quelle chose merveilleuse! Frère Neville, je me sens beaucoup mieux avec cela. Ainsi simplement... L'adoption par le Sang de Jésus-Christ...

[102] Maintenant, remarquez alors que nous continuons. Bien, nous savons que c'est un... achev... Nous sommes prédestinés avec l'Agneau. Le Saint-Esprit est notre Sceau. Le «gage» signifie qu' «Une plus grande part viendra plus tard.» Nous n'En avons que le Gage maintenant. Le Gage n'est que l'acompte (Oh! comme c'est merveilleux!), ce n'est que l'acompte qui assure cela, garantit cela et l'ancre de telle sorte que personne d'autre ne peut le toucher. C'est le Gage de notre adoption. Amen. Le Saint-Esprit est maintenant le Gage de Dieu dans nos coeurs (un sceau), l'adoption des fils qui nous attend au bout du chemin; des fils et des filles de Dieu.

[103] Allons rapidement à une autre Ecriture que j'ai notée ici sur une autre page. Romains 8 : 22, je crois que c'est beau. Maintenant, hier, en étudiant, je crois bien avoir noté quelques Ecritures ici auxquelles j'aimerais me référer. ...nous savons que - nous savons que, jusqu'à ce jour, la création tout entière soupire et souffre les douleurs de l'enfantement. Et non seulement elle, mais nous-mêmes aussi, qui avons les prémices de L'Esprit, nous aussi, nous soupirons en nous-mêmes, attendant l'adoption, c'est-à-dire la rédemption de notre corps.

[104] Oh, voyez-vous cela? «Toute la création soupire», a dit Paul. Tout soupire. Voyez comment les arbres luttent. Voyez comment les fleurs luttent pour la vie, pour que le gel ne les emporte pas. Voyez comment les arbres luttent pour étendre leurs branches afin de chanter la gloire de Dieu. Voyez-vous? Tout, toute la nature, tous les animaux, tous les oiseaux, comment ils fuient rapidement l'ennemi et s'échappent; tout soupire. «Et nous-mêmes, a dit Paul, nous soupirons aussi avec eux, car nous attendons la rédemption de notre corps.»

[105] Mais maintenant, maintenant, ils ont été dans cet état pendant toutes ces années jusqu'à présent; maintenant nous avons le Gage de notre héritage. Oh! la la! Qu'est-ce que nous avons? Nous avons l'évidence que Dieu vit. Nous avons l'évidence que Dieu est avec nous. Nous avons l'évidence que Dieu ne nous a pas abandonnés, que nous sommes Siens et qu'Il est nôtre, car nous, dans nos corps, nous sommes maintenant le tabernacle du Saint-Esprit de Dieu, Lequel crie «Abba, Père». Et rien ne peut l'enlever. Nous sommes ancrés en Christ.

[106] Maintenant, les arbres n'ont pas cela; la nature n'a pas cela, mais cependant, nous continuons à soupirer avec eux parce que nous n'avons pas encore reçu la plénitude de notre adoption. Mais nous en avons le Gage, car nous avons été retirés des choses du monde, et nous sommes maintenant devenus des fils et des filles de Dieu. Quel genre de personnes devrions-nous être? Oh! la la! lorsque nous pensons à cela... Pensez-y.

[107] Maintenant nous avons le Gage; notre esprit soupire pour une pleine adoption, mais maintenant, nous en avons le Gage. Lorsque nous recevons le Saint-Esprit, Il est le Gage de notre complète adoption, ou de notre salut complet. Oh! comme c'est merveilleux! J'aime bien cela. Très bien.

[108] Nous attendrons la plénitude de l'adoption. Quand cela va-t-il arriver? A la première résurrection. C'est alors que nos corps seront changés en quittant l'état de ces viles créatures que nous sommes et nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux; car nous Le verrons tel qu'Il est, et nous serons comme Lui. Quand Il apparaîtra, nous apparaîtrons à Sa ressemblance. Nous aurons un corps semblable au Sien, un corps glorieux et glorifié, et toute les épreuves et les luttes de la vie disparaîtront progressivement et deviendront comme une petite brume et s'envoleront pour ne plus jamais être.

[109] Et ces tabernacles terrestres dans lesquels nous soupirons, maintenant nous attendons ce Gage - ce Gage, nous attendons que le plein salut, dans toute sa plénitude, vienne. Mais maintenant, dans ces tabernacles d'argile, nous avons Quelque Chose qui nous dit que nous nous sommes élevés jusqu'à ce niveau-ci. Amen. Qu'est-ce qu'est le Gage? C'est le petit acompte qui garantit cela, Frère Dauch. C'est le Gage.

[110] Maintenant, autrefois nous aimions les choses du monde, autrefois commettions les péchés et nous allions ça et là, faisant les choses du monde et nous ne nous souciions pas de Dieu, nous étions étrangers à Lui, sans Dieu, sans Christ, maintenant Dieu a envoyé le Saint-Esprit et par Lui, nous sommes élevés au-dessus de ces choses. Maintenant, nous avons le Gage, par là, nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie. Amen. Ici, comme j'essayais de le montrer comme ça, voici où le pécheur ordinaire marche, juste là au fond. Or, le Chrétien monte un peu plus haut que ceci. Il s'élève au-dessus de toute cette histoire. C'est ça le Gage de son salut.

[111] Bon, afin que vous puissiez savoir quand - ce que les visions vous font. C'est donc la pure vérité, Dieu est mon juge. Je n'ai jamais eu l'intention d'en avoir une autre. Si ça arrive, je garderai cela pour moi-même. (Voyez?), car je vois ce que cela fait. Les gens ne sont pas prêts pour un tel ministère. Ainsi, vous n'avez qu'à laisser tomber, (Voyez?) rentrez ici. Si jamais je retourne encore dans le champ missionnaire, je serai un évangéliste. Mais regardez ici. Sur ceci, en revenant sur ceci - sur ceci - vous montez dans les lieux célestes, là-haut. Vous vivez juste là-haut dans ces domaines là-bas. Vous allez au-delà de tout ce que l'homme peut penser, au-delà de toutes ces choses. Et cela vous élève là-haut, dans ces sphères-là.

[112] Mais, vous voyez, nous avons maintenant par le Saint-Esprit le Gage de notre héritage, parce que nous avons été élevés au-dessus des choses du monde, et nous marchons avec le monde, mais nous sommes au-dessus du monde. Oh! Frère Neville, que Dieu soit miséricordieux et qu'Il accorde à l'Eglise du Dieu vivant...

[113] Si jamais nous arrivons au point de penser que l'église - qu'une belle église... que nous essayons de nous comparer aux choses du monde; nous essayons d'avoir une meilleure équipe de basket que les autres. «Nous devons avoir un - un meilleur bâtiment; nous devons avoir un meilleur jeu de bunco. Nous devons avoir un meilleur ceci, ou cela ou autre.» Eh bien, comment pouvons-nous la comparer au prestige et à l'éclat du monde? Nous ne sommes pas... L'Evangile ne brille pas. Il luit. Il y a une différence entre briller et luire.

[114] Vous voyez, nous tournons tout autour, comme je l'ai dit, en amenant un - un cadavre d'une morgue à une autre, changeant les membres, et des choses pareilles. Eh bien, quel bien cela nous fait-il? Et nous essayons de le faire briller, avec de grands et beaux clochers, de gigantesques et magnifiques bâtiments. «Nous devons en avoir un meilleur que celui des méthodistes ou un meilleur que celui des baptistes», et nous essayons tous de rivaliser avec les catholiques et nous organisons les jeux de bunco, et des fêtes, et des soupers, et des divertissements, et tout.

[115] Cette église ne peut jamais se comparer au monde. Comment pouvez-vous, vous et le divertissement de votre église vous comparer à la loge des franc-maçons ou - ou à l'un de ces groupes de gens qui se divertissent? Ça, c'est leur domaine. N'essayez pas d'aller dans leur camp.

[116] Mais nous avons Quelque Chose qu'eux n'ont pas. Nous avons Jésus. Qu'eux viennent ici, s'ils désirent quelque chose. Demeurez en Christ. Nous avons Jésus. Ils ne prennent - ne peuvent avoir Jésus à moins qu'ils ne viennent ici. Et lorsque nous allons là-bas, nous sommes hors de Son camp.

[117] N'essayez pas de briller, luisez. Et vous ne pouvez pas luire, vous devez laisser cela luire en vous. Voyez-vous?

[118] Le petit ver luisant ne luit pas parce qu'il veut luire, il luit effectivement. Il y a quelque chose en lui qui luit. C'est en lui. C'est lui-même qui fait cela, quelque chose luit en lui.

[119] Eh bien, c'est ainsi avec le Saint-Esprit. Nous n'avons pas à être particuliers, à être différents, à être quelque chose de plus. Libérez-vous tout simplement et menez une vie pieuse et laissez Dieu vivre en vous. Cela va luire pour l'Evangile. Voyez-vous? Non pas briller, briller, cela fait que les singes sautent dessus, une chose qui brille. Vous savez, ils sautent toujours sur une chose qui brille. Mais la luisance, c'est une douceur tendre et paisible du Saint-Esprit.

[120] Maintenant, nous attendons cette résurrection. Mais maintenant, vous comprenez? Dites : «Amen» si vous comprenez ce que je veux dire en parlant du Gage. Nous avons été... Nous - nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie parce que nous avons été élevés. Nous sommes élevés, non par nous-mêmes, mais élevés au-dessus des choses du monde, au point que nous aimons tout le monde. Et nous le savons, Dieu nous aime. Et nous observons nos vies et nous voyons que c'est le Saint-Esprit, car nous ne nous soucions plus des choses du monde. Voyez-vous? C'est ça. Tant que vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas encore en vous. Mais tant que vous êtes au-dessus de cela, alors vous savez que vous avez votre héritage. Voyez? Vous êtes- vous êtes en route vers votre pleine rédemption.

[121] Et maintenant, cela ne viendra pas (voyez?), à moins que nous ayons d'abord... Nous devons d'abord voir Jésus. Et quand Il viendra, alors nous aurons un corps semblable à Son corps et nous serons rendus semblables à Lui. Très bien.

[122] Bon, nous voyons quelque chose qui a été perdu ici (En effet la Bible l'a dit, dans ce Livre-ci.) à quoi - à quoi nous avons été ramenés par la rédemption? A quelque chose que nous devons avoir perdu. Avant que l'on soit racheté, il faut qu'il ait quelque chose pour nous racheter. Et tout l'héritage que nous avions a été - a été racheté. Donc, nous devions avoir eu quelque chose autrefois, que nous n'avons plus maintenant, que cet Agneau est venu racheter. Voyez-vous? Nous avions quelque chose que nous avons perdu.

[123] Remarquez maintenant. Qu'avions-nous perdu? Bien, il fut donné à Adam d'avoir la Vie Eternelle, tant qu'il mangeait de ces arbres, il avait la Vie Eternelle. Et nous remarquons une fois de plus qu'Adam était le... Il - il était l'héritier de la terre. Il était le - comme un - un dieu amateur sur la terre. La terre était à lui. Tout était sous son contrôle. Il pouvait en faire tout ce qu'il voulait. Il donna un nom à cela, l'a nommé et il fit tout ce qu'il voulait. Il était vraiment un fils de Dieu.

[124] Maintenant, à la chute, Adam en perdit le titre de propriété. Il a perdu cela au profit de Satan. Satan prit le titre de propriété. Adam était très passif et il n'a pas racheté son droit. En effet, il ne pouvait pas racheter son droit. Mais Satan qui n'en n'est pas le propriétaire légitime, mais qui néanmoins possède cela, est le dieu de cette terre. La Bible le dit. Il possède cela. Non pas qu'il - qu'il - il possède vraiment cela légalement, mais il la possède. Maintenant, comprenez-vous cela? Satan possède cela. Il tient cela entre ses mains. La mort est entre ses mains; la terre est entre ses mains; ce monde lui appartient; chaque nation lui appartient, il dirige et contrôle le monde entier et tout ce qu'il y a dans le monde. C'est à Satan.

[125] Mais grâces soient rendues à Dieu, car nous ne sommes pas du monde. Voyez-vous? Ainsi maintenant, vous y êtes. Voyez-vous? Et nous sommes... Je ne veux pas dire l'Eglise. Il ne contrôle pas l'Eglise. Il ne contrôle que le monde. Il a dit qu'il était à lui et il est le dieu de ce monde. Jésus a dit qu'il l'était et il l'est. « Il est le dieu de cette terre et qui aveugle les yeux des gens», le dieu de cette terre. Lui, Il est le Dieu du ciel. Et maintenant, il ne le possède pas légalement. Il n'en est pas le propriétaire. Mais il a arraché le...

[126] Et Adam a perdu le titre de propriété de cela, de ceci, de tout ce que nous possédons: la vie Eternelle et l'héritage de la terre. Jésus a dit dans Matthieu 5 : «Heureux les débonnaires, car ils hériteront la terre.» Voyez-vous? Bien, nous ne l'avons pas maintenant.

[127] Et écoutez, cela n'était pas à Adam ou à quelqu'un de sa postérité. La semence d'Adam avait absolument tout perdu aussi. Ce n'est pas la semence d'Adam. Peu importe combien nous essayons d'embellir ce monde et combien nous essayons de bâtir de grandes et belles maisons et tout, cela n'appartient tout de même pas à la postérité d'Adam... Non, monsieur. Cela n'est pas allé à la postérité d'Adam. Non, monsieur. Car Satan a tout arraché. C'est juste. En effet, Adam a perdu cela.

[128] Maintenant, oh! la la! Oui, beaucoup de choses pourront être dites. Je - je ne voudrais simplement pas vous prendre trop de votre temps maintenant, comme nous avons le service de baptême. Très bien.

[129] Satan possède cela, mais il ne la détient pas légalement; c'est ce que fait Satan. Après que le propriétaire légal - le propriétaire - le propriétaire légal a perdu cela, il n'y a qu'un seul moyen pour que ça puisse être racheté. Bien, c'est par un proche parent, c'est le seul qui peut légalement racheter cela. Eh bien, certainement, nous avons obtenu ceci par la naissance virginale de Jésus-Christ.

[130] Maintenant, je voudrais dire quelque chose ici. La première chose à laquelle nous voulons nous référer, c'est - si nous retournons dans le - ici dans l'Ancien Testament, je crois que j'ai écrit cela quelque part ici, c'est Lévitique 25. C'est dans Lévitique 25: 23 et 24 que vous pouvez trouver les lois de la rédemption, vous qui prenez notes. Pour racheter quelque chose, après qu'un homme... Lorsque Dieu donna à Israël son - partagea le pays par Josué, chaque tribu, et chaque individu avait reçu une portion de terre; eh bien, ses enfants héritaient de sa - sa possession.

[131] Bien, lorsque cet homme devenait pauvre et qu'il perdait quelque chose au profit d'un autre homme, ceci... Et le seul moyen pour que cela soit racheté, ça devrait être par un proche parent. Mais cela devait en fin de compte être rendu. Cet homme le détient seulement pour un certain temps. Cela doit revenir au propriétaire original. C'est juste. Cela doit retourner au propriétaire original. Le... S'ils étaient de la tribu de Juda, si c'était... S'il était de là et que cela avait été donné à son père, alors cela lui appartenait, ou un proche parent pouvait récupérer cela. Mais maintenant, personne d'autre ne pouvait légalement... Ils pouvaient détenir cela, ils pouvaient détenir le titre de cela. Ils pouvaient détenir le titre jusqu'à ce que la dette fût payée. Mais lorsque l'homme qu'il fallait venait, la personne qui...

[132] Disons, par exemple ceci : si je possédais une propriété et que je la perdais, et je la vendais à Frère Neville qui appartient à une autre tribu, celle de Juda, ou peut-être que je la vendais à un étranger... Et il posséderait cela légalement, il posséderait cela, il pourrait y entrer et cultiver cela et en cueillir les fruits et tout; mais en réalité, il n'en détient que le titre. «Il ne pourrait pas en être propriétaire.» C'était cela la loi en Israël. Maintenant, vous lisez cela - lisez cela, lisez dans Lévitique 25, et vous verrez qu'ils ne pouvaient pas en devenir propriétaires légitimes, il détenait tout simplement cela.

[133] Eh bien, maintenant, par exemple, si mon fils voulait... Billy, là-derrière, voulait prendre mon - venir acheter ce terrain. Eh bien, alors, si l'étranger ou Frère Neville, ou - ou quelqu'un d'autre la possédait, en détenait le titre... Maintenant, si celui-ci était mon proche parent, s'il était un parent à moi par le sang, l'autre ne pourrait plus détenir cela. Non, monsieur. Il devrait remettre cela (Oui, monsieur.) du moment que le prix lui a été versé. Après qu'il lui a versé, disons, vingt-cinq mille dollars pour ce lopin de terre...

[134] Eh bien, alors, disons que Frère Tony vient et dit: «Frère Neville, je vais acheter la propriété de Frère Branham.» Il ne pourrait pas le faire. Frère Neville dirait : «Non, monsieur, je ne veux pas vendre cela.» - Eh bien, combien donneriez-vous pour cela? - Vingt-cinq mille.

[135] - Eh bien, je - je vous donnerai trente-cinq mille. Je vous donnerai autant.

[136] - Peu importe ce que vous désirez. Je ne veux pas vendre cela: je garderai cela.

[137] Mais Billy Paul pourrait venir et dire : «Je veux la propriété de mon père, voici vos vingt-cinq mille.» Il devait libérer cela (C'est vrai.), parce que c'était une loi.

[138] Oh! Alléluia! J'espère que vous, les Chrétiens, vous voyez cela. Vous êtes le sel de la terre. Dieu a donné ceci à Ses fils. Il nous a donné la juridiction sur toute la nature, tous les animaux, toute forme de vie, partout. Mais Adam, notre père, avait perdu cela au profit de Satan. Mais où est-ce que cela est retourné? Au Propriétaire légal, à Dieu qui l'avait créé. Amen.

[139] Il n'est pas étonnant que Jean ait dit qu'il pleura amèrement, parce qu'il ne pouvait pas trouver un homme qui fût digne de racheter cela. Cet homme doit être digne. Jean a dit : «J'ai pleuré amèrement lorsque personne ne fut capable de prendre le Livre, ou de Le regarder ou d'En rompre les sceaux.» Il a dit : «Eh bien, personne dans les cieux, personne sur la terre, personne sous la terre, personne nulle part... Personne...»

[140] Eh bien, il n'a pas négligé les Anges. Souvenez-vous, cette terre ne fut pas donnée aux Anges. C'est l'héritage de l'homme. Gabriel était digne, certainement; quelqu'un d'autre était digne. Peut-être que Michaël l'était, non comme... Peut-être qu'Il était digne de faire cela, mais aucun homme n'était digne. Voyez? Et Jean pleura à haute voix.

[141] Quelqu'un a dit : «C'est parce qu'il s'était senti indigne.» Ce n'est pas cela.

[142] L'homme était sous l'influence du Saint-Esprit, il ne pouvait pas commettre une telle erreur. Mais il - il était... Il- il était - il était... Il n'y a pas que lui qui n'était pas digne, il ne pouvait trouver personne qui fût digne.

[143] Ainsi, juste après cela, il dit, un vieillard s'avança ou un Ange puissant dit : «Ne pleure pas, car le Lion de la tribu de Juda (Amen.); la Racine de David, a vaincu.» (Amen.) En d'autres termes, Il a conquis. «Et c'est Lui qui est digne de prendre le Livre.» Amen.

[144] Souvenez-vous, jusque là, il ne L'avait pas encore vu. Pourquoi? Il était placé sur - assis sur un trône, à l'intérieur, le trône de Dieu. Il était à l'intérieur du sanctuaire. Jusque là, il ne L'avait pas encore vu; ainsi, Jean s'attendait à voir un - un Lion apparaître, mais il vit un Agneau.

[145] Vous y êtes, frères, c'est par l'humilité, par la douceur, par le Saint-Esprit que nous avons la victoire, non pas un très puissant et géant intellectuel, mais celui qui peut s'humilier, c'est l'homme qui a la victoire. L'homme qui peut être traité avec mépris et qui reste néanmoins serviteur de Dieu, c'est celui-là le vainqueur.

[146] Maintenant, il a dit : «Il a vaincu. Il est digne de prendre le Livre et de L'ouvrir et d'En rompre les sceaux.»

[147] Bien, nous allons découvrir cela quelque temps après, peut-être pas aujourd'hui, ce que ces sept sceaux déterminent, ce qu'ils firent.

[148] Maintenant, parlons un tout petit peu de la rédemption. Avant - avant que cette personne puisse être - puisse racheter, la première chose, elle devait être digne, elle devait être la personne indiquée. Ainsi, cela fut accompli lorsque Jésus-Christ naquit par une naissance virginale, car Il était Dieu. C'était Dieu Lui-même fait homme, Il était Dieu dans la chair humaine. Il devait être digne et le Sang de Jésus-Christ venu par une naissance virginale t'a rendu digne. Maintenant, nous découvrons que - (Si vous voulez étudier les Ecritures sur ce sujet, c'est dans 1 Pierre 1 : 18 à 20, si vous notez les Ecritures.) Il devait être digne. Et Il L'était parce qu'Il prit la forme d'un homme. Il devint homme; Dieu était devenu notre parent. Et là, nous découvrons le beau rôle de Jéhovah Dieu qui fut fait chair et qui habita parmi nous comme celui qui est digne. Amen.

[149] Il a vaincu. Dieu a revêtu la forme de la chair humaine. Il vint sur la terre, Il naquit un petit bébé et marcha parmi nous. Et Il a vaincu par Son saint sang.

[150] Maintenant, dans l'Ancien Testament, comment un homme devait-il réclamer sa propriété? Que faisait-il? Il prenait un ancien, dix anciens et il allait à la porte et il annonçait ce qu'il faisait pour racheter ce qu'il avait perdu, et il montrait qui il était et cela servait de témoignage. Nous découvrons cette belle histoire (comme j'en ai pris quelques notes ici, pour ne pas oublier cela, comme j'étais nerveux ce matin.) de Ruth, du parent et de Boaz. Nous l'avons étudiée il n'y a pas longtemps. Je veux que vous remarquiez maintenant les trois étapes de ce repos.

[151] Je veux que vous remarquiez le repos de l'église, c'est exactement la même chose. Maintenant suivez attentivement. Premièrement, nous trouvons que (Comme nous avons tous étudié ce sermon «Le Parent rédempteur».) Dieu fut fait chair pour devenir le Rédempteur. C'est de Lui qu'il s'agit ici au chapitre 5 - au chapitre 5 où il est dit : Et personne dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre ne put ouvrir le Livre ni Le regarder. Et je pleurai beaucoup de ce que personne ne fut trouvé digne d'ouvrir le Livre, ou de lire, plutôt d'ouvrir le livre ni de le regarder. Et l'un des vieillards me dit : Ne pleure point : Voici, le Lion de la tribu de Juda, la Racine de David a vaincu pour ouvrir le livre et En rompre les sept sceaux... (C'est Lui; Il est Celui sur qui nous portons nos regards.)

[152] Remarquez comment Ruth... Comment... Et Naomi... Boaz En est juste une image parfaite. Comment Naomi, en temps de famine, quitta l'église, quitta le pays, alla dans le pays des Moabites pour y habiter, y séjourner. Et là, elle perdit tout ce qu'elle avait. Et quand elle s'en est allée, son mari Elimelek mourut pendant qu'ils étaient là-bas; ainsi, cela fit que son héritage allât à quelqu'un d'autre. Ensuite lorsque nous venons - lorsqu'elle est revenue, elle a ramené avec elle la belle jeune veuve moabite. Et quand Boaz, un type de Christ, vit cette veuve, il tomba amoureux d'elle. Et il l'aima. Ainsi, il devait racheter- le seul moyen pour lui de pouvoir l'avoir comme femme, était de racheter ce que son frère Elimelek avait perdu.

[153] Et ainsi, il demanda donc à son frère, un autre qui était plus proche que lui, s'il pouvait racheter cela. Mais ce dernier ne pouvait pas le faire, ainsi, il se rendit là pour donner un parfait exemple des lois de Dieu. Il se rendit aux portes, et il ôta son soulier et dit : «Que l'on sache aujourd'hui que j'ai racheté tout ce qui était à Naomi. Tout ce qu'elle a, tout ce qu'Elimelek (mon frère) a perdu, je suis le proche parent maintenant et je suis celui qui peux racheter cela, ainsi je suis venu réclamer cela. S'il y a ici un homme qui peut présenter une raison valable ou quelqu'un de plus proche que moi, qu'il le fasse savoir.» Et tout le monde garda silence. Ainsi, il ôta son soulier et le jeta en guise de témoignage : «J'ai racheté tout ce qui appartenait à notre frère Elimelek.» Pourquoi? Il était un parent. Il était un parent rédempteur. Oh! comme c'est beau! C'est une si belle histoire.

[154] Et alors, pendant tout ce temps, Ruth se reposait et attendait pour voir comment cela allait se terminer. Alors il revient. Personne ne peut donner un témoignage contre cela. Il revint et prit Naomi. Il prit aussi Ruth, la belle jeune fille moabite. Et ils se marièrent dans cette propriété. Quelle belle histoire!

[155] Il y a trois étapes dans l'histoire de Ruth. Ruth - Ruth, prenant la décision, elle se demandait si elle allait oui ou non se décider d'aller au pays (juste comme l'église). Ruth servant, quand elle est sortie pour glaner. Ruth se reposant, c'est ce que Ruth fait maintenant (l'église). Maintenant, Ruth récompensée, maintenant, c'est la chose suivante qui lui est arrivée, c'est la récompense de l'église.

[156] Maintenant, nous ne pouvons pas - n'avons pas le temps parce qu'on a un service de baptême et il est onze heures et quart maintenant. Mais nous allons peut-être étudier ceci le dimanche prochain ou un autre dimanche dans le futur, le Seigneur voulant. Et j'aimerais mettre ceci par écrit ici pour montrer ces sept cornes, et sept yeux et exactement ces sept sceaux, sept ministères, sept anges de l'église, sept étoiles, sept... Oh! c'est afin que vous...

[157] Et c'est juste à ceci que tout se rattache. Oui, monsieur. Il devait être digne, ainsi Jésus était digne. A son retour, nous jouirons pleinement de toute la plénitude des bénédictions de la rédemption. Les débonnaires hériteront la terre. Des hommes et des femmes redeviendront des fils et des filles de Dieu. Et le parfait millénium va commencer. Que c'est beau!

[158] Et l'Ange Puissant cria d'une voici forte: «Qui est digne? Qui est capable de faire ceci?»

[159] Et ensuite le vieillard dit : «Ne pleure pas , car le Lion de la tribu de Juda est digne et a vaincu.»

[160] «Et Il prit le Livre, L'ouvrit et En rompit les sceaux.» Il n'a jamais dit ce qui est arrivé en rapport avec cela. Lorsque nous verrons ces sept sceaux qui ont été ouverts juste dans la Bible, observez ce qui arriva. Juste ici dans ce Livre scellé de sept sceaux que nous voyons maintenant, est contenu le mystère entier de toutes les bénédictions de la rédemption de Dieu. Souvenez-vous, Il est l'Agneau; Il est le Seul qui a racheté cela. Et souvenez-vous, c'est scellé au dos du Livre, ce n'est pas écrit à l'intérieur. C'est scellé au dos du Livre, et ce n'est pas écrit à l'intérieur. Il était le Seul capable même d'ouvrir le Livre, ou de révéler le Livre, ou de révéler les sceaux. C'est le Seul qui était capable de faire cela.

[161] Ainsi, c'est une chose au sujet de laquelle les gens peuvent se disputer, au sujet de ce qui s'y trouve, au sujet de ce que c'est, mais Il est Celui qui interprète divinement Cela. Mais ici au dos - il n'y a personne qui peut faire cela. Cela revient à Lui et à Lui seul; IL est celui qui peut révéler ces sept mystères. Et tirez attention ici, chaque partie de cela concerne la rédemption, la manière dont l'église a été rachetée et ce que seront les rachetés.

[162] Oh! aimons-Le tout simplement de tout notre coeur, faisons tout ce que nous pouvons.

[163] Un certain auteur écrivait une histoire... Juste avant que je termine et remette le service à Frère Neville. Aimez-vous l'Apocalypse? Oh! j'aime bien cela. Nous en avons pris environ trois versets ce matin, mais nous reprendrons encore cela. Remarquez, simplement, nous...

[164] Un auteur écrivait un livre au sujet d'une jeune fille qui essayait de trouver Dieu.

[165] Ainsi, bien des fois que nous sommes à la recherche de Dieu et que nous nous attendons à Dieu... et si Dieu était juste partout et que vous aviez un très grand... Eh bien, s'Il avait un très grand trône placé quelque part là-haut, tout le monde croirait alors en Dieu. Si Dieu était assis sur un grand trône ici quelque part, et qu'on disait: «Il est établi dans une certaine ville, et Le voilà. Voilà Dieu et allez auprès de Lui. Il peut juste [Frère Branham fait claquer ses doigts. - Ed.] tourner cela comme ceci», eh bien, tout le monde Le croirait. Alors la foi serait vaine. On n'aurait pas du tout besoin de la foi, alors (Voyez-vous?) ce serait cela. Ce sera ainsi dans le millénium, mais maintenant, Il appelle et essaie de trouver ceux qui... Cela paraît mystérieux et obscur, et vous ne savez que faire. Mais par la foi, nous croyons cela. Nous croyons cela. C'est pourquoi il en est ainsi. Comprenez-vous cela, Frère Elmer? (Voyez-vous?), cela...

[166] Maintenant, si Dieu était assis sur un trône... Et qu'on disait: «Eh bien, voilà... Là... Voilà Dieu. Il habite là, à un certain endroit, nous irions là-bas et dirions: `Cher Monsieur Dieu, voudrais-Tu faire cela?'»

[167] «Oui, Je le ferai.» [Frère Branham souffle. - Ed.] Ce sera fait. Voyez? Eh bien, bien sûr, ça, c'est Dieu. Voyez? Oh! la la! nous pouvons voir cela. Ainsi on n'aurait pas besoin de... La foi serait rendue vaine. La foi n'est pas nécessaire lorsque vous êtes convaincu.

[168] Qu'adviendrait-il si chacun dans ce monde était un Chrétien? Qu'adviendrait-il si tout le monde était un - un Chrétien rempli de l'Esprit? Eh bien, on n'aurait pas davantage besoin de la foi, on n'aurait pas du tout besoin de la foi. Et la foi est la... est la chose même - même par laquelle nous sommes sauvés, c'est par la foi. C'est la raison pour laquelle il doit y avoir quelques-uns qui sont en désaccord, afin qu'on puisse exercer la foi. Comprenez-vous cela maintenant? Il vous faut avoir le côté opposé. Voyez? Il faut une mauvaise femme pour faire que la véritable soit manifestée. Voyez? Il faut un mensonge pour rendre la vérité manifeste et faire qu'elle ait tout son éclat. Si tout était vérité, cela serait si ordinaire. Voyez, voyez? Mais, vous voyez, c'est quelque chose de royal; c'est quelque chose de réel, lorsque la vérité et la foi et tout... Maintenant, nous y sommes.

[169] Maintenant, il nous faut ces pour et ces contre. C'est ainsi que cela marche. Il vous faut avoir des jours bons pour apprécier - ou de mauvais jours pour que vous appréciiez les bons. Il vous faut être un peu malade pour apprécier la bonne santé. Voyez? Et il vous faut avoir des vallées pour apprécier le sommet des montagnes. Et ainsi, l'un de ces jours tout sera sommets des montagnes, tout sera la santé, tout sera Dieu, tout sera joie juste... ce - ce sera une joie interminable. Mais avant ce temps-là (voyez?), il nous faut avoir ce pour et ce contre.

[170] Maintenant, que tous ceux qui comprennent cela disent «Amen». [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]

[171] Cette fille disait qu'elle essayait de trouver Dieu partout où elle allait... Elle se rendit à telle église, puis à telle autre et à toute autre, mais elle ne pouvait pas Le trouver. Et une fois, elle trouve la chose marchant sur la route, c'était un petit, vieil homme qui marchait, un petit homme qui portait une si grande cathédrale sur son dos. Il allait son chemin. Et elle dit : «Oh! Brave homme.» Elle dit : «Oh! la la! c'est vraiment bien de Ta part, dit-elle, mais Tu - Tu - Tu portes tout cela sur Ton dos.» Il dit... « Cela T'écrasera.»

[172] Il dit : «Non, ça ne M'écrasera pas, dit-Il, car Je suis le Rocher sur Lequel cela est bâti.» C'est Lui. Prions.

[173] Ô Rocher des âges, je suis si heureux de me déplacer à bord d'une cathédrale, sachant que nous nous reposons sur le Rocher. Oh! Il dit (le Rocher) : «Ce n'est que du papier.» Et au moment où le Rocher commence à se déplacer rapidement avec cela, les belles cloches se mettent à carillonner à l'intérieur. Ô Rocher des âges, cache-nous dans Ta miséricorde. Transporte-nous en chemin et sur le fleuve de la vie afin que nos coeurs soient pleins de joie et proclament des louanges à Toi tout le long du chemin.

[174] Nous Te remercions pour cette visitation du Saint-Esprit dans la Parole, ce matin, de la manière dont Il est venu et a rendu la Parole si réelle pour nous. Pardonne-nous nos manquements, et tout ce que nous avons fait ou dit qui était faux. Pardonne-nous cela. Aide-nous à être des meilleurs Chrétiens, Dieu, notre Père. Nous prions que Ta miséricorde repose sur nous.

[175] Je demande, Seigneur, si c'est Ta volonté, que nous puissions retourner à nouveau assez tôt pour - pour terminer ces chapitres ici et prendre ces sept sceaux. Nous sommes- Nous nous attendons à ce moment-là, Seigneur, où Tu - Tu vas - Tu nous laisseras faire cela. Et Père, juste ici, dans notre propre petite église, nous Te prions de nous l'accorder, afin que nous puissions comprendre ces glorieuses choses de Dieu. Non pas parce que nous le méritons, Seigneur, mais nos coeurs affamés croient cela. Nous Te prions d'accorder cela.

[176] Nous prions pour notre Frère Neville, Seigneur, notre fidèle pasteur, envoyé de Dieu. Nous prions pour lui afin que Tu l'aides et le bénisses, lui et sa douce petite femme, une belle petite femme et ses petits enfants.

[177] Nous prions pour tous les administrateurs et les diacres, et pour tous ceux qui viennent à cette église. Non seulement pour les nôtres, mais pour les autres et tous ceux qui invoquent Ton Nom. Je prie pour mes amis, à travers le pays; à peine prévenus et les voilà. Père, je - je T'en remercie.

[178] Je prie que Tu hâtes le jour où Jésus viendra et où nous serons tous ensemble, réunis, où il n'y aura ni jour ni nuit, et ni temps, mais cela va disparaître dans l'éternité, où nous pourrons être tous ensemble pour toujours. Accorde-le, Seigneur.

[179] S'il y a quelques-uns ici ce matin, Seigneur, qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, puissent-ils désirer connaître cet Agneau qui tient dans Sa main le Livre mystérieux scellé des sept sceaux. Ô Dieu, puissions-nous Le connaître, afin que dans le futur, lorsque nous verrons ces sceaux être brisés, nous puissions alors comprendre ce que Dieu sera en train de nous dire. Nous le demandons pour la gloire de Dieu et au Nom de Son Fils Jésus-Christ.

[180] Et pendant que nous avons la tête inclinée, y aurait-il quelqu'un qui dise : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez, parce que j'aimerais qu'on se souvienne de moi dans la prière.» Dieu vous bénisse. Et Dieu vous bénisse. Et Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Oui. Que Dieu soit bienveillant envers vous. Oui, Il y a peut - être deux douzaines de mains ou plus, qui sont levées.

[181] Ô Seigneur, Tu vois leurs mains, Tu connais leur désir. Tu sais ce qu'il y a dans leur coeur, moi non. Je prie que Tu leur révèles, Seigneur, Ta bonté et Ta miséricorde. Accorde-leur le pardon pour tout. Si c'est la maladie, Seigneur, guéris leurs corps et fais qu'ils soient bien portants. Fais-le, Père, pendant que l'onction du Saint-Esprit est dans la réunion, sur l'assemblée maintenant. Puisse le grand Dieu du ciel répandre l'onction au point de bénir chaque personne qui est dans la Présence Divine, afin que nous puissions quitter cet endroit ce matin, en disant : «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous?» Accorde-le, Seigneur.

[182] Maintenant, je suis faible et fatigué, j'ai perdu ma voix et je - je prie vraiment, ô Dieu, pour ma propre force. Veux-Tu m'aider? Veux-Tu me fortifier? Bande cette petite plaie là-bas, Seigneur. Veuille, s'il Te plaît, laisser l'Huile bénie de Dieu descendre là et - et sur toute autre plaie, Seigneur, et partout, sur chacun. Nous voulons vivre, Seigneur, pour - pour Ton honneur et pour Ta gloire. Accorde-le. Et guéris tous les malades et les affligés. Et reçois-en la gloire Toi seul, Seigneur, parce que nous nous rendons compte que dans peu de temps, nous - nous n'allons plus avoir ces réunions, elles cesseront, elles appartiendront à l'histoire.

[183] Maintenant, Père, bénis, nous le demandons tous ensemble au Nom de Jésus-Christ.

[184] Et Père, nous prions aussi que Tu Te souviennes de ceux qui vont être baptisés ce matin au Nom du Seigneur Jésus; que Tu leur donnes le baptême du Saint-Esprit, une grande gloire et un grand honneur. Accorde-le, Père. Nous remettons tout à Toi maintenant.

[185] Et Père, je me joins moi-même à tous ceux qui sont ici. Ne m'oublie pas, Seigneur, aide-moi maintenant. Je prie au Nom de Jésus. Amen.



CODE: 61-0618
TITRE: Apocalypse chapitre Cinq #2
TRAD: Shekinah
PARAS: 257

[1] ...de retour au Tabernacle, ce matin, et de vous rapporter de bonnes nouvelles de partout, comment le Seigneur Dieu a été bon envers nous.

[2] Dimanche dernier, la plupart d'entre vous étaient ici lorsque j'ai raconté la vision de ce serpent tué par un coup reçu en plein milieu. Cette vision s'est accomplie à la lettre, dans vingt-quatre heures, après que cela fut annoncé ici à la chaire. C'était glorieux, la manière dont le Seigneur avait agi. De - de toute ma vie - et j'ai cinquante-deux ans - je n'en ai jamais vu une seule faillir; toutes se sont parfaitement accomplies, à la lettre. Et je me sens beaucoup mieux - beaucoup mieux.

[3] Et maintenant, c'est ce que je disais à propos, en parlant de cette accusation. Ce n'était pas plutôt une accusation, cela venait des hommes honnêtes et craignant Dieu, et qui, mon ministère étant devenu un peu sur - trop surnaturel, ils ont commencé à penser que j'étais le Seigneur Jésus, et ils ont commencé une petite doctrine, mais tout cela fut immédiatement arrêté. Merci, Seigneur, pour cela.

[4] Et aussitôt que je me suis déchargé de cette affaire et que j'ai laissé le Seigneur s'en occuper, j'ai abandonné cela au Seigneur; en vingt-quatre heures, tout était réglé; c'était immédiatement fini. Ça m'a laissé un peu nerveux et un peu bouleversé, mais je m'en remettrai peu à peu. Bien sûr, ce fut quand même un choc pour moi; mais je vais très bien.

[5] Et nous avons eu de grandes victoires cette semaine, et j'aimerais vous raconter quelque chose.

[6] Or, si j'avais écouté ce que le Seigneur m'avait dit, cela ne serait jamais arrivé; ça fait quatre ans qu'Il m'en avait parlé. Ma femme qui est ici présente, quelque part là au fond, dans l'auditoire, ainsi que mon fils qui est assis, - il était tout à l'heure sur l'estrade, et beaucoup d'autres m'ont entendu dire à plusieurs reprises : «C'est la dernière fois que j'utiliserai le discernement.» Voyez? C'était devenu si... J'ai essayé de vivre vraiment près de Dieu, et en agissant ainsi, naturellement, cela met donc en évidence quelque chose comme... Cela embrouille quelque peu les gens, si bien qu'ils ne savent guère quoi penser.

[7] Et aussi, concernant cette affaire d'impôt, que nous avons connue là-bas, il n'y aurait jamais eu de problèmes si j'avais simplement écouté le Seigneur. C'est toujours quand je fais... - Lorsque je Lui désobéis, c'est là que j'ai toujours des ennuis. Si seulement j'avais écouté attentivement et marché avec Lui...

[8] Et alors, cela fait que le... parfois, le ministère devient tellement surnaturel que je suis - je redoutais de basculer de l'autre côté de la ligne. Mais, je ne veux pas dire... Maintenant, je veux que tout le monde comprenne bien ceci; je ne veux pas dire que je m'éloigne, que je vais m'éloigner du Seigneur, mais je ne veux plus expliquer quelque chose de Surnaturel (voyez?), tel que le discernement et des choses semblables.

[9] Bien, le Seigneur a été bon pour nous pendant ce temps. Il a suscité Frère Neville, qui a la parole de prophétie. Il a aussi suscité Frère Higginbotham et beaucoup d'autres frères ici qui, au moyen des dons spirituels dans l'église, accomplissent certainement des miracles.

[10] Et laissez-moi juste vous donner un témoignage. Il y a Soeur Opal Weaver (Je ne sais pas si elle est avec nous ici dans l'église, ce matin, ou pas.). Etes-vous là, Soeur Opal ? Il se peut que je ne la voie pas. Eh bien, il y a plusieurs années, elle se mourait du cancer, et le cancer se trouvait dans les glandes féminines et il avait évolué jusque dans ses reins. On ne lui donnait plus à vivre que cette nuit-là. Elle allait très mal, et je suis allé prier pour elle. Une vision apparut alors, et elle fut complètement guérie. Cela fait environ quinze ans. Elle vient parmi nous depuis plusieurs années.

[11] L'autre jour, elle était dans un état tel qu'elle était - avait très mal à la gorge et elle a commencé à saigner de la gorge. On lui conseilla de voir immédiatement le médecin. (C'était à l'époque où j'étais au Canada.) Elle appela donc Frère Neville, et Frère Neville alla chercher notre Frère Higginbontham. (Je ne pense pas que Frère Higginbontham soit là, il se peut qu'il soit là ce matin.) Frère Rupert Higginbonthan est l'un de nos anciens administrateurs. C'est un bon frère. Est-il là? Ainsi, ils allèrent prier pour cette femme et après avoir prié pour elle... Jusque là, elle ne faisait que perdre son sang; je ne sais pendant combien de temps, mais, pendant quelques jours, deux ou trois jours, elle ne faisait que cracher du sang. Ainsi, Frère Neville pria pour elle, depuis lors, elle n'a plus jamais craché une goutte de sang. C'est vrai.

[12] Et ensuite, elle avait deux tumeurs, des urti - urticaires ou quelque chose comme cela, dans le palais, des sortes d'ampoules ou je ne sais quoi là, pendant dans son palais comme de grandes grosseurs, et elles ne lui laissaient aucun repos, et elles étaient... Elle dit qu'elles avaient environ la taille de la moitié d'une noix d'hickory. Et cela était dans sa bouche pendant - pendant un peu longtemps, des jours. Et Frère Higginbontham... (Je n'arrive pas à prononcer très bien ce nom allemand); Frère Rupert, pardonnez-moi. Mais, de toute façon, je... il se peut que je m'y prenne mal. Je ne... Je crois qu'il - qu'il a le don de parler en langues et celui de l'interprétation des langues. Et à ce moment-là, il lui imposa la main sur le visage. Et, elle me dit : «Frère Branham, pas hier, pas hier soir, mais immédiatement, ces choses disparurent», de son palais, immédiatement.

[13] Puis, les médecins sont venus et ont examiné sa gorge et tout, et ils ont déclaré qu'elle devait aller à l'hôpital, parce qu'elle avait un cancer à la gorge.

[14] Ainsi nous... on l'a amenée à l'hôpital, et je ne savais même pas qu'elle y était, avant de rencontrer notre aimable pasteur, Frère Neville, ici. Et je me rendais à l'hôpital, quand il m'a informé que - qu'elle était là. Ainsi, je suis allé la voir et son mari était assis là. Et cinq, quatre ou cinq médecins étaient venus, et ils en avaient fait des tests, ils secouaient la tête, disant : «Effectivement, c'est un cancer.» Un virus du cancer. C'est le cancer.

[15] Alors entra un interniste qui en fit un - un prélèvement. Il déclara: «C'est sans doute un cancer.»

[16] Et je dis : «Mais, Soeur, si Dieu vous a une fois guérie du cancer... peu importe ce que c'est... Peut-être que ces hommes ont raison; ils ont été - ils ont été formés dans ce domaine pour déterminer si c'est un cancer, si cela a l'apparence d'un cancer ou quoi que ce soit d'autre. C'est... Ils ont été formés dans ce but-là. Et cela ressemble au cancer, c'est pourquoi ils disent : « C'est un cancer.» Et je dis : «C'en est probablement un.»

[17] Mais elle ne voulait pas croire que c'était le cancer. Ainsi, j'ajoutai: «Mais, si Dieu a pu - a pu exaucer la prière là-bas pour arrêter l'hémorragie, si Dieu a pu exaucer la prière pour faire disparaître ces grosses choses de votre bouche, quoi que cela soit, Dieu ne peut-Il pas arrêter cela immédiatement?»

[18] Elle dit : «Amen!» Son mari était assis là, et elle dit : «C'est là-dessus que je me repose maintenant, que Dieu va arrêter cela.»

[19] Puis, j'ai prié pour elle . Ils ont fait des prélèvements pour les examiner et les résultats furent négatifs, alors qu'eux tous disaient que c'était le cancer. Voyez?

[20] Ainsi, ce qu'il y a, mes amis, ce qu'Il est Dieu et Il répond à la prière. Et nous sommes si heureux de ce qu'Il nous visite ici dans cet humble petit Tabernacle, qui n'a pas grand chose pour attirer les regards. Ce sont de petites vieilles planches que nous avons mises les unes à côté des autres, il y a de nombreuses années, pour nous servir d'abri au-dessus de nos têtes, ou plutôt un toit au-dessus de nos têtes contre les pluies et la neige et tout. Cependant à cause de cet effort, beaucoup sont en vie aujourd'hui, et nous en sommes très reconnaissants.

[21] Nous sommes reconnaissants pour nos administrateurs; nous sommes reconnaissants pour nos diacres. Nous sommes reconnaissants pour notre assemblée et nous sommes reconnaissants pour notre pasteur. Nous sommes reconnaissants pour chaque don qu'Il a donné dans l'église, et nous Lui demandons de donner à ces hommes l'entendement pour qu'ils ne puissent pas s'écarter, pour aller du mauvais côté, mais qu'ils restent juste au milieu du chemin avec cela, sans être jamais exaltés ni rien d'autre. Dès que vous le faites, c'en est fait de vous à ce moment-là, voyez-vous? Restez simplement humbles avec cela.

[22] Et voyez, maintenant, les gens viennent malades et affligés, pour que l'on prie pour eux pendant que je me repose depuis peut-être une année ou deux, aussi Dieu a-t-Il pourvu à un moyen pour s'occuper de cela pendant que je me repose un peu. Voyez? N'est-ce pas réconfortant? Cela devrait... ne devrions-nous pas être reconnaissants? Dieu ne manque jamais de témoin, et nous en sommes très heureux.

[23] Maintenant la semaine prochaine, si le Seigneur le veut, j'envisage d'amener mes fillettes qui viennent de prendre leurs courtes vacances à l'école; ainsi, je vous demande de prier pour nous. Ma fille aînée, qui est à l'école secondaire, désire voir où Paul Revere a fait sa chevauchée de minuit, là où il laissa l'église, là-bas; et nous étions... C'est juste ici en Nouvelle Angleterre, et nous voulons aller voir cela.

[24] Ensuite, j'ai toujours voulu voir le Old Ironsides. Combien ont déjà entendu la poésie sur le Old Ironsides? De tout ce que je connais, c'est ma préférée, en dehors de la poésie chrétienne, c'est la meilleure pour moi. Simplement je... dès que je me mets à la lire, je suis ému, je m'assois, puis je fais quelques pas, puis je reviens. Comment pourriez-vous le faire couler après... C'est juste comme prendre un cheval et le tuer après qu'il vous a procuré les moyens de substance, à vous et à votre famille. Je - je ne peux pas concevoir un tel acte. «Ainsi, je pense le couler...» non, ne faites pas cela. Quand les boulets de canons britanniques l'atteignirent, ils rebondirent sur ses vieux flancs en bois de chêne. Je ne pouvais pas comprendre - je ne pouvais pas comprendre qu'on le détruise et qu'on le coule. Livrez-le aux dieux de la tempête, de l'éclair et du grand vent... J'aime bien cela.

[25] Et ensuite, nous voulons descendre et... Monsieur Kennedy ne nous a pas invités, mais nous avons vraiment l'intention de voir la Maison Blanche, pendant que nous y serons. Ils... moi, je l'ai visitée plusieurs fois, mais ce sont les enfants qui désirent la voir. Ensuite, nous reviendrons à la maison, Dieu voulant. Ainsi, priez pour nous.

[26] Et nous prions pour tous nos bien-aimés d'ici, qui sont en vacances. Beaucoup d'entre eux effectuent des voyages dans différents endroits; certains d'entre eux sont partis ce matin au Kentucky, dans le Tennessee et à divers endroits; nous prions donc pour eux.

[27] Bon, il y avait autre chose que j'allais vous annoncer. Oh, oui, il y aura un service de baptême, tout de suite après cette réunion. Et ensuite - ensuite je crois, qu'il y aura consécration des bébés; le frère me parlait de cela, de la consécration des bébés. Et il y a tant de choses que nous devons... Vous dites? [Quelqu'un demande à Frère Branham quelque chose concernant le service du soir. - Ed.] Eh bien, je n'ai pas envie de tenir les deux services, vous voyez. Moi, je m'occupe de l'un, Frère Neville s'occupe de l'autre. Et je ne peux pas... Ce n'est pas... Quand nous deux, nous sommes ici, pourquoi faire travailler l'un jusqu'à l'épuisement? N'est-ce pas ça, Frère Neville? Ce - c'est tout à fait exact!

[28] Et puis, Doc m'a demandé de vous rappeler à vous tous ces - vos engagements pour le Tabernacle, que - que la - l'église, qu'ils envisagent de construire, aussitôt qu'ils en auront réuni assez de moyens.

[29] Et ainsi je - j'avais... Il m'a semblé qu'il y avait quelque chose, il devait y en avoir quand vous m'avez parlé de cela, de la consécration des bébés. C'est cela. Nous l'aurons tout de suite, après avoir terminé ce service, incessamment.

[30] Maintenant, ceci, c'est pour qu'on prie dessus, ces linges? Je suppose. Très bien, monsieur. Nous le ferons ensemble et ensuite...

[31] Maintenant, avant d'aborder la Parole... Combien aiment la Parole? Oh! la la! vivre sur la montagne. Vous remarquez, vous - vous avez pu voir, depuis dimanche dernier, ce que signifie agir selon la voie de Dieu. Voyez? Quand j'ai vu que c'était un esprit qui était venu parmi ces chers frères... Il est impossible à un homme naturel d'enlever cela. Ainsi, la seule chose qu'il nous fallait faire, c'était de consacrer cela, ou plutôt de remettre cela au Seigneur, et en quelques heures, tout fut terminé.

[32] Maintenant, pasteur, alors que je m'en vais, moi qui suis aussi ton assistant dans l'oeuvre du Seigneur, pour reprendre les paroles de Paul : «Je t'en conjure devant Dieu et Ses anges élus...» (Voyez-vous?) Et pour cette église-ci voici un parfait exemple de ce qu'il faut faire, quand quelqu'un sort de l'ordre dans l'église. Voyez?

[33] Maintenant, si dans l'église, il arrive quelque chose qui ne soit pas correct, alors, que la personne qui sait que ce n'est pas correct aille trouver l'intéressé, et si ce dernier ne veut pas se réconcilier, alors la chose suivante à faire, c'est de prendre un témoin et d'aller, ou peut-être un ou deux témoins, et d'aller vers cette personne, pour les réconcilier ou pour redresser la chose. Maintenant, écoutez attentivement. Maintenant, ceci est aussi enregistré. Et ensuite si cela ne marche pas...

[34] Ne laissez jamais un petit «isme», ou une autre petite chose, un petit ressentiment surgir entre vous; débarrassez-vous-en immédiatement. C'est votre petit... C'est le petit renard qui abîme le raisin, vous savez. Aussi, gardez cela hors du chemin. S'il y a un petit sentiment étrange, allez en parler à l'intéressé. Dites : «J'ai - j'ai tort, je - je ne me sens pas en ordre vis-à-vis de vous,» ou quelque chose comme ça. «Aidez-moi à prier pour cela, afin que je devienne meilleur», car nous ne voulons rien d'autre au milieu de nous que le Saint-Esprit pur et non frelaté. C'est tout ce dont nous avons besoin. Alors, les dons et autres opéreront correctement et tout marchera bien.

[35] Pourquoi avoir une demi-église alors que vous pouvez en avoir une entière? Pourquoi accepter un substitut alors que tous les cieux sont remplis de ce qui est authentique? Voyez? Nous n'en avons pas besoin. Ainsi, si un petit sentiment étrange surgit parmi vous, les membres, l'un envers l'autre, allez vers l'intéressé. Vous dites : «Oh! ils m'ont fait...»

[36] Alors, souvenez-vous bien, ce n'est pas si vous, vous avez une faute à reprocher à ce frère, ou un grief contre lui, mais c'est si le frère a quelque chose contre vous (Voyez?) Allez vers lui et soyez réconciliés. Dites-lui que vous - que vous avez eu un sentiment bizarre à son sujet et que vous voulez devenir des amis. Priez, allez à l'autel et ôtez la chose du milieu de vous.

[37] Eh bien, Satan va constamment vous attaquer, jusqu'à la fin de votre vie sur terre. Souvenez-vous-en! Vous n'aurez jamais un moment sans combat, c'est tout le temps, car vous êtes engagé dans la bataille. Avez-vous demandé de venir à Christ comme à un pique-nique? Eh bien, vous serez assurément surpris, parce que c'est une bataille constante. Je suis sur le champ depuis trente et un ans et j'ai combattu pour chaque centimètre de terrain. C'est vrai ! Israël devait combattre pour chaque centimètre de terrain. Ils - ils... La Palestine leur avait été donnée, mais ils devaient combattre pour chaque centimètre de terrain, avant de la posséder.

[38] Maintenant, souvenez-vous donc de ceci, c'est que si... si quelque chose arrive donc dans l'église, laissez alors le pasteur... Et si vous - si vous devez aller chercher le pasteur pour le conduire vers la personne... et que celle-ci ne veut pas écouter cela, alors venez devant l'église et exposez cela devant l'église. Donnez-lui assez de temps pour être réconcilié, peut-être l'espace d'un dimanche à un autre. Et s'il ne veut pas écouter l'église, alors la Bible dit : «Qu'il soit comme un païen et un publicain.»

[39] Ce... Voyez-vous, tant qu'ils sont protégés par l'église, Satan ne peut pas les atteindre; mais, dès que l'église les enlève de la protection de l'église et du Sang de Christ, alors Satan va s'occuper d'eux. Cela les ramènera directement à la réconciliation. Voyez? Vous - vous comprenez cela, n'est-ce pas, Pasteur? Oui, monsieur.

[40] Ainsi, la chose qu'il faut toujours se rappeler de faire, c'est de se réconcilier. Venez à Dieu et allez-y selon la voie de Dieu. Nous avons...

[41] Qu'est-ce que cela nous prouve ? Deux ou trois de nos frères qui savent que j'ai été victime de ceci pendant deux ou trois ans... C'est vrai. Mais quand j'en suis arrivé au point où je pensais à ces hommes - finalement, j'ai pu aimer suffisamment ces hommes pour me défaire - défaire de cela. Alors j'ai pris des témoins, mais cela n'a pas marché. Alors, j'ai dû apporter cela à l'église. Et alors, de cette estrade, le dimanche passé, j'ai dit : je ne veux plus en entendre parler. J'en suis quitte, j'ai abandonné cela à Dieu. Voyez, et je le Lui ai confié.

[42] Et immédiatement, cela montre que ces gens étaient... appelés cela... Maintenant, s'ils ne l'avaient pas été, lorsqu'ils en sont arrivés à la correction par les Ecritures... un homme qui ne peut pas supporter la correction par les Ecritures, qui se met tout en colère et explose, cela montre qu'il n'est pas en ordre avec Dieu. C'est vrai. Mais un véritable saint de Dieu sera réconcilié avec Dieu par la Parole. C'est vrai. Et la correction se fait par la Parole. Ces frères devraient être très reconnaissants à Dieu de ce que...

[43] Vous voyez, la Bible a dit que des faux christs s'élèveraient dans les derniers jours et qu'ils séduiraient même les élus, si c'était possible; mais cela n'est pas possible. Non, monsieur. Les élus ont été préordonnés; c'est pourquoi ils ne seront pas séduits, voyez?

[44] Ainsi, aussitôt que ces frères qui sont venus là, à la maison, le jour suivant (voyez?) ils en sont arrivés même à prendre - ont commencé à me montrer leurs passages de l'Ecriture, et alors le Saint-Esprit, par les Ecritures a tout simplement condamné tout ce qu'ils disaient. voyez? Et ainsi, voilà, ils comprirent alors. Ce groupe de gens élus entra dans la Présence de Dieu. Je suis reconnaissant pour de telles gens. Oui, monsieur, ce sont de vrais hommes.

[45] Quand vous voyez un homme qui a tort, et il est établi qu'il a tort... alors ce qui montre qu'il veut être un Chrétien, il s'avance et dit: «J'ai tort.» Ça, c'est - c'est un véritable Chrétien.

[46] Mais, ce gars qui explose, qui ne peut se tranquilliser et qui se penche d'un côté, en disant : «Oh! ce n'était rien,» et ainsi de suite, prenez garde, frères. Vous pouvez voir tout de suite qu'il est tombé sous le coup de la condamnation, parce qu'il n'était pas des nôtres. Mais, pasteur, revenez toujours à cette Parole, et Elle réglera chaque fois la question. Mais, vous devez rester avec la Parole.

[47] Voilà pourquoi quand je viens... Maintenant, je n'exerce plus de discernement aux - aux Etats-Unis et je n'ai plus l'intention de le faire pour le reste de ma vie; si ce n'est outre-mer, dans les champs de mission à l'étranger et ailleurs. Bien sûr, en tant que don, en tant que don prophétique, il sera toujours là, mais je le garderai pour moi et je l'exercerai uniquement ailleurs, car il est... on est - on est maintenant à une étape trop avancée du jour pour que cela puisse... continue... Nous sommes trop proches de la fin des temps. Mais dans les champs missionnaires, à l'étranger, il suffit d'avoir un ou deux cas sur l'estrade, et frères, je vous le dis, c'est parti.

[48] Après, on en a des imitations charnelles. Oh! la, la! C'est vraiment lamentable.

[49] Regardez! Je désire... Combien de pentecôtistes y a-t-il ici? Levez la main. Très bien. Vous, pentecôtistes, regardez. Il y a quelques années, Dieu est réellement descendu sur vous, et vous avez commencé à parler en langues. C'est vrai. Mais, qu'a fait le diable? Il est venu et en a fait une imitation charnelle. Il a fait quelque chose qui n'était pas juste, il a amené les gens à parler en langues, il les a amenés à prononcer certaines paroles et autres pour les faire parler en langues et tout. Des hommes qui vivent avec la femme d'un autre homme et des choses de tout genre, de tout genre alors; certains d'entre eux boivent, fument et tout, et néanmoins ils parlent en langues. Dans quel but l'a-t-il fait? Pour que le son de la véritable trompette soit confus pour les gens. Il est dit : «Qui peut se préparer au combat?» Voyez?

[50] Alors quand cela est arrivé... Bon, nous avons eu des gens dans l'auditoire... Il y en a un juste - qui m'a juste précédé là-bas au Canada, même le..., eh bien, les agents l'ont arrêté parce qu'il était un homosexuel. Voyez? Il disait : «Eh bien, Dieu m'a donné le don de discernement.» Il a dit : «Alléluia! J'ai le... Eh bien, Le Seigneur m'a révélé qu'il y avait quelqu'un ici du nom de John.»

[51] Nous avions eu une petite dame ici, un matin; elle est venue là-derrière, vous vous en souvenez, elle est venue là-derrière et elle a dit: «Le Seigneur m'a donné le même don.» Et j'ai dit : «Eh bien...» Elle a dit : «Je souhaiterais avoir une occasion pour le démontrer.» J'ai dit : «L'estrade est là.»

[52] Et vous avez vu ce qui est arrivé : de la pure psychologie de masse. Voyez? Mais quand vous avez vu Soeur Snyder s'avancer, et que cette femme lui a dit qu'elle avait de l'arthrite, cela - cela - cela a mis fin à la chose. Alors, la Soeur Synder avait...

[53] J'ai dit : «Ce n'est pas de cela que cette femme souffre.» J'ai dit : «Elle était tombée et s'était fracturée la hanche.» Et j'ai ajouté : «Elle ne se tient même pas, là...» Bien sûr, Soeur Snyder avait bien entendu et elle a dit... Et ce qu'elle avait aussi, c'était, je crois, une grosseur à l'estomac ou quelque chose d'autre de ce genre, qui n'allait pas. Je lui ai dit : «C'est de cela qu'il s'agit; elle est assise là, elle en parle tout le temps aux frères.» Voyez?

[54] Mais c'est juste - juste pour montrer à l'église (Voyez?) que c'est une imitation charnelle. Voyez? Et qu'est-ce que cela produit? Cela fait que la véritable trompette...

[55] Maintenant quand j'étais au Canada, ils avaient mis la main sur cet homme qui s'était rendu là et qui avait parlé parmi un groupe de Norvégiens, disant : «Le - le Seigneur me révèle qu'il y a ici quelqu'un - (dans une foule environ dix fois plus grande que celle-ci)... quelqu'un du nom de John, peut-être Johannes, Johann.» Il ajouta : «Juste de ce côté-ci, je crois». Il dit : «Non, c'est plutôt quelque part ici, dit-il.» Bien sûr, il a pris dans... - dans une contrée des Norvégiens tout le monde pourrait avoir... Quatre-vingt-dix pour cent d'entre eux sont des Peterson, Carlson, John, Johannes, eh bien, certainement. Voyez, il est certainement... il devait y en avoir quelque part là. Et après, «le Seigneur me dit que quelqu'un a un mal de dos. J'ai des douleurs dans le dos.» Quiconque a été élevé selon les Ecritures sait que c'est de la psychologie. C'est... c'est certainement.

[56] Mais, vous voyez, qu'est-ce que cela a fait? Cet homme fut alors pris là même par la - la F.B.I. [Police judiciaire américaine - N.d.t.] qui commissionna la gendarmerie royale canadienne pour l'arrêter. Puis, l'association pastorale est venue vers moi - c'était un homosexuel - ils ont dit : «Eh bien, c'est probablement pareil avec Frère Branham, c'est exactement ainsi que ça se fait.» Voyez? Qu'est-ce que cela produit? Cela fait que la trompette émette un son confus. Voyez? Tout à fait exact. Il en est toujours ainsi : essayer de faire de telles choses afin de donner un son confus. C'est le propre de Satan de faire de telles choses.

[57] Mais, maintenant, ne vous éloignez jamais de cette Parole. Souvenez-vous- en. Je vous en conjure devant Dieu de rester avec cette Parole. Ne vous En éloignez jamais. Et si de telles choses arrivent parmi les gens, et des choses semblables, il y a un authentique... Chaque fois que vous avez un faux, qu'il y a un - qu'il y a un faux dollar, cela montre qu'il y avait un vrai dollar qui a servi de modèle. Quand vous entendez un hypocrite parler en langues, vous ne pouvez pas dire qu'il a le Saint-Esprit - mais souvenez-vous qu'il imite un véritable croyant qui, lui, a effectivement le don de parler en langues. Quand vous voyez ces fausses choses, souvenez-vous qu'elles ont été imitées à partir des véritables. Dieu est l'auteur de toute les bonnes choses, mais Satan imite ces dons. Eh bien, si je continue avec cela, nous n'allons pas entamer notre leçon, n'est-ce pas?

[58] [Frère Ben Bryant dit : «Frère Branham, excusez-moi une minute, s'il vous plaît.»] Oui, frère. [Je n'étais pas ici, dimanche dernier, et j'ai eu vent de ce dont vous parliez, il y a quelques mois. Et j'ai été très dérangé à ce sujet, quelque peu. Et - et je me suis senti conduit à venir vous en parler à vous et à Frère Neville, mais j'ai aussi senti que vous devriez le savoir, ma femme et moi en avons fait un sujet de prière. Et ce matin, quand je suis entré au Tabernacle, je ne savais pas ce qui était arrivé, et l'un des ces précieux frères est venu vers moi ce matin, pour me demander de lui pardonner. Et je pense que c'était une bonne chose.»] Amen. [«Et je pense que c'est une chose très louable de la part du frère.»] Oui, monsieur. [«Il m'a demandé de lui pardonner parce qu'il avait essayé de... il était - il avait essayé de m'apporter cette doctrine.»] Oui. [«Et je ne pouvais pas accepter cela. Et ce matin, il m'a demandé de lui pardonner et je l'ai fait au Nom de Jésus.»] Amen. Merci, Frère Ben Bryant. on, c'est - c'est exact. Je suis content que vous ayez dit cela, Frère Ben. Vous voyez, parce que ces hommes ont été partout pour rétablir les choses. Bien, c'est du véritable Christianisme. C'est le Christianisme à l'oeuvre. Quand vous avez tort, allez et admettez que vous avez tort. Voyez? Levez-vous et dites: «J'ai tort (Voyez?); pardonnez-moi.»

[59] Or, un homme qui essaie de camoufler cela, c'est qu'alors il a quelque chose qu'il cache. Non, monsieur, j'aime... C'est comme le petit médecin ici présent, qui... Vous voyez, Il ne peut pas parler. Je ne vais pas dire cela de lui, mais de toute façon, il y avait un petit quelque chose qu'il voulait faire, vous savez. Et je dis : «Oh, non, Doc, vous ne pouvez pas soudoyer Dieu.» J'ai dit : «Vous devez le faire ouvertement. C'est vrai ! Laisser cela évoluer ainsi jusqu'à la fin.» Bien sûr, cet homme était parfaitement innocent, tout en essayant de faire quelque chose de faux. Simplement il - il a simplement pensé que ce serait un bon moyen pour lui permettre d'obtenir un terrain. Il n'avait pas l'intention de mal agir; il croyait le faire correctement. Mais il voulait simplement... Il dit : «Je...» Il connaissait une voie par laquelle il pouvait contourner, amener quelqu'un à faire une certaine chose pour que cet homme-là en soit influencé. Mais, ne le faites pas ainsi. Allez droit au but. Voyez-vous? Tenez-vou-en bien à la Parole; alors, vous l'aurez. Tenez-vous-en bien à la Parole. Dieu l'a béni et a fait une grande chose pour lui. Oui, monsieur.

[60] Très bien, inclinons maintenant la tête pour la prière. Combien aimeraient qu'on se souvienne d'eux dans la prière? Je connais une dame, qui est assise ici dans une chaise roulante, qui aimerait certainement qu'on se souvienne d'elle, je crois... aussi cette soeur ici, et tous. Regardez! Partout dans la salle. Maintenant, mettons tout de côté et entrons dans l'adoration; c'est pour cela que nous sommes ici; c'est pour adorer pendant les trente-cinq ou quarante minutes.

[61] Maintenant, Seigneur, pendant que nous nous tenons tranquilles devant Toi, sentant que notre grand Josué, le Saint-Esprit, notre Divin conducteur de ce jour... De même que Josué tranquillisa les gens devant Moïse et dit : «Nous sommes plus que capables de prendre le pays», parce qu'il ne regardait pas aux Amalécites ni aux Amoréens, mais il regardait à la promesse Divine que Dieu leur avait donnée...

[62] Et en ce jour de troubles et dans cette condition où se trouve le monde - en ce beau matin de sabbat - nous nous tenons tranquilles devant Toi et nous déclarons au milieu de toutes les imitations, les imitations charnelles et en présence de tout le mal et des esprits égarés, que nous regardons à la Parole de Dieu et nous proclamons que nous sommes plus que vainqueurs. Dieu a déclaré qu'Il aurait une Eglise qui serait sans tache ni ride, et nous savons qu'un jour, nous verrons cette Eglise. Nous luttons, en tant que membres, croyant que nous sommes membres de cette grande assemblée de Dieu, née de nouveau, de cette Eglise qui est sur la surface de la terre aujourd'hui; nous nous approchons solennellement de Dieu au Nom du Seigneur Jésus.

[63] Et alors que nous nous approchons humblement, nous Te demandons de vouloir enlever de nos esprits et de nos coeurs toutes les choses du monde, toutes les peines de la vie ainsi que les tourments, et que Toi, ô Dieu, Tu disposes nos coeurs à adorer, afin que nous puissions T'adorer à travers l'écoute de Ta Parole.

[64] Maintenant, de même que Jean, dans notre leçon de ce matin, a beaucoup pleuré, parce qu'il n'y avait pas un homme digne de prendre le Livre, nous pourrions aussi pleurer dans nos coeurs ce matin, Seigneur, car il n'y a personne qui soit digne d'ouvrir ce Livre. Mais, Jean ne pleura que peu de temps; il fut aussitôt consolé, car l'Agneau s'avança et prit le Livre. Ô Agneau de Dieu, viens ce matin prendre le Livre et ouvre-Le pour nous, Seigneur. Nous nous attendons à Toi. Dans notre insuffisance, nous nous attendons à être... Rends-nous suffisants par Ta Présence et par Ta Parole.

[65] Beaucoup de mains se sont levées vers Toi, ô Agneau de Dieu. Nous savons que Tu connais chaque coeur, car Tu connaissais leur intention. Tu es Dieu aujourd'hui, tout autant que Tu l'as toujours été. Et Tu seras toujours le même, car Tu es parfait, infini et Tu ne peux pas changer. Nous Te demandons ce matin, de satisfaire aux requêtes de chacun. Accorde, Seigneur, qu'ils soient tous satisfaits, quand ils quitteront le bâtiment, d'avoir été dans la Présence de Dieu et de repartir avec le désir de leur coeur. Seigneur, n'oublie pas de m'inclure aussi dans ce nombre, car je Te le demande au Nom de Jésus. Amen.

[66] Maintenant, ouvrons notre précieux Livre. Nous nous attendons à ce que l'Agneau ouvre les sceaux ou ouvre le Livre pour nous. Allons-y maintenant; Nous sommes au chapitre 5 du Livre « La Révélation de Jésus-Christ».

[67] Maintenant, à mes amis qui sont à divers endroits au monde et qui entendront ceci sur bande magnétique, et ici, je dirais que je dois apporter des doctrines et tout, pour entreprendre ceci. Et tout homme qui n'a pas de doctrine n'a pas de ministère. Ainsi, si vous ne pensez pas que votre assemblée devrait entendre cette bande, alors ne lui permettez pas de l'avoir. Je n'exprime que ma propre opinion, mes propres sentiments et ma propre révélation de la Parole de Dieu.

[68] Maintenant, il y a quelques mois, nous sommes revenus en arrière pour poser un fondement pour... ou plutôt, il y a quelques jours, nous avons posé un fondement pour le chapitre 4, pour passer du chapitre 3 au chapitre 4. Et dimanche dernier, nous avons posé un fondement pour passer du chapitre 4 au chapitre 5. Et aujourd'hui, nous voulons poser un fondement pour le chapitre 5 et poser un fondement pour le chapitre 6 qui vient.

[69] Aujourd'hui, mon objectif est de placer les Ecritures dans l'ordre, peut-être dans le futur, je ne sais pas quand ce sera, mais si le Seigneur y pourvoit, j'aimerais prendre une fois sept jours de réunions au Tabernacle pour traiter des Sept Sceaux. Nous avons eu les Sept Ages de l'Eglise et maintenant nous allons consacrer sept soirées aux Sept Sceaux mystérieux de Dieu, en ouvrant un sceau chaque soir, jusqu'à terminer les sept sceaux. Maintenant, je ne sais pas quand le Seigneur pourvoira à cela, mais s'Il le fait... je vais simplement en poser le fondement ce matin.

[70] Et arrivant aux derniers versets de cette Ecrit... ce passage ou cette portion de l'Ecriture, nous inclurons les soixante-dix semaines de Daniel, et les trois dernières semaines, en les rattachant au Jubilé de la Pentecôte qui conduit les gens aux - aux derniers sceaux; ensuite nous allons nous apprêter pour que l'Agneau ouvre les sceaux.

[71] Et, souvenez-vous, les sceaux sont quelque chose de mystérieux. Le Livre était scellé au dos de sept sceaux qui n'étaient même pas révélés dans le Livre . Ces choses ne sont même pas écrites dans la Bible, mais si quelqu'un veut en donner l'interprétation, cela devrait correspondre au reste de la Bible. Et oh! je suis sûr que vous en tirerez une bénédiction, ou je le pense; j'espère que ce sera le cas.

[72] J'ai eu à peine le temps d'enfiler ma veste pour arriver ici ce matin, parce que c'était... J'étais assis là en train de lire et le Saint-Esprit m'inondait de plus en plus de sa bonté. Et je... Quand j'ai vu cela, je me suis dit : «Oh! si seulement je pouvais l'apporter là-bas tel que Tu me le donnes ici, nous passerions tous un bon moment. Mais de toute façon, lorsque vous vous tenez devant les gens, vous - alors vous ne vous sentez plus comme lorsque vous étiez seul en prière ou en train de faire autre chose.

[73] Mais maintenant, en recommençant par les premiers versets, nous voyons... Maintenant, pour revenir à ce que nous avions laissé dimanche dernier, nous voyons ici, dans Ephésiens 1 : 13-14, que Paul nous dit que nous sommes - nous avons le Gage de notre salut, le Gage de notre rédemption, car c'est le Saint-Esprit qui est le Gage de notre rédemption. Et ce... Les prochaines semaines d'enseignement seront entièrement fondées sur la Rédemption, (Voyez-vous?) sur la rédemption, non pas sur la justification, non pas... Ce sera fondé sur la rédemption, non pas sur la - l'oeuvre de médiateur, d'intercesseur, mais sur ce qui a été racheté. Oh! un héritage qui avait été perdu ou confisqué et qui a été racheté pour nous, et nous voyons de quelle manière tout cela est arrivé et comment Dieu l'avait prévu avant même que le monde existe; nous voyons aussi dans quelle sécurité l'Eglise est ancrée.

[74] Je pense que le moment est arrivé où nous devons connaître notre position. Comment pouvez-vous réaliser quelque chose sans avoir foi en ce que vous faites? Vous devez avoir la foi. Et c'est mon but, en faisant ceci avec cette église, de donner aux croyants la foi et la confiance dans ce qu'ils soutiennent, parce que c'est la Parole du Seigneur. Alors, aussi longtemps que c'est solidement ancré dans les Ecritures, de la Genèse à l'Apocalypse, partout, sans laisser au diable la possibilité de s'y infiltrer, vous avez alors une confiance parfaite. Voyez-vous ? Vous connaissez votre position .

[75] Ce serait pareil pour notre soeur qui est dans cette chaise roulante, ou peut-être d'autres qui sont malades et affligés. Si vous pouvez comprendre parfaitement que c'est le bon plaisir de Dieu de vous guérir, il n'y a pas assez de démons dans le pays pour vous garder malades. Voyez-vous ? C'est vrai ! Quand vous comprenez que c'est le bon plaisir de Dieu de vous guérir et qu'Il l'a fait pour vous, et qu'ensuite vous comprenez que vous devez aller faire une certaine chose...

[76] Si, par exemple, je vous disais de tout mon coeur que... Si vous étiez affamé, que vous mouriez de faim et que vous aviez pleinement confiance en moi, comme une personne crédible, et que je vous disais où trouver mille dollars, comment accéder à cela, quelle route prendre, exactement où aller, et que vous compreniez exactement où se trouve l'argent, (voyez-vous?) alors, vous commenceriez tout de suite à vous réjouir, comme si vous aviez déjà l'argent, si vous me croyez.

[77] Ainsi, voyez-vous, avant même que vous ne puissiez obtenir ou sentir un changement ou autre chose, vous pouvez être tout aussi heureux de votre guérison, disant que vous l'avez reçue, parce que vous êtes entièrement sûr de l'avoir reçue, à cause de votre confiance en Celui qui vous l'a promise. Voyez? Voyez? Votre - votre confiance est fondée sur le fait qu'Il ne peut mentir, et Il vous a dit exactement où cela se trouvait . Alors, vous - vous avez confiance que vous allez - que vous l'avez déjà, parce que c'est votre foi qui est le Gage de votre rédemption.

[78] En d'autres termes, vous cherchez à être libérés de la maladie, et votre foi est la substance de cette... bénie, ou plutôt, c'est le Gage de votre guérison. Aussi longtemps que quelque chose dans votre coeur dit : «Je suis l'Eternel qui te guérit», c'est pratiquement la même chose, c'est tout ce dont vous avez besoin. Ce... Vous pouvez commencer à vous réjouir, peu importe ce qui arrive. Si vous ne l'obtenez pas, si votre état empire, vous serez toujours aussi heureux que si vous étiez parfaitement bien, parce que vous avez l'assurance que c'est terminé. Combien comprennent cela maintenant? Faites voir vos mains. Vous y êtes. C'est l'évidence des choses que l'on ne voit pas.

[79] Maintenant, nous voyons donc qu'au commencement du chapitre - nous voyons que le - le chapitre 5 n'est qu'un trait d'union. C'est-c'est une attache de diamant qui relie la dernière partie de l'âge de l'église au chapitre 3... Le chapitre 4 nous dit que Jean fut enlevé au ciel et le chapitre 5 est une préparation pour ces... on a étudié les sept âges de l'église, ensuite Jean est enlevé au chapitre 4. Et le chapitre 5 prépare la scène pour l'ouverture de sept sceaux, juste comme il l'a fait au chapitre premier de l'Apocalypse en préparant la voie aux sept âges de l'église. Il se tient là au milieu des sept chandeliers d'or, ayant l'aspect d'une pierre de Jaspe et de Sardoine, préparant la voie aux sept âges de l'église.

[80] Maintenant, Il prépare l'ouverture des Sept Sceaux de la Rédemption. Voyez-vous, c'est ça l'objet du chapitre 5. C'est pour cette raison que j'ai essayé de lire cela, pour qu'alors je tire cela à partir de là, j'en parle puis je donne d'autres passages de l'Ecriture; cela parce que ce n'est pas quelque chose qui doit arriver verset après verset. Cela sert de préparation à quelque chose qui va arriver. Et si vous avez préparé le terrain, alors vous aurez juste... vous serez alors prêt pour cela. Il en est ainsi de la foi ou de n'importe quoi d'autre. Maintenant, les - les sceaux...

[81] J'ai noté ici quelques passages de l'Ecriture et quelques commentaires et autres. Maintenant, dans Ephésiens 1 : 13-14, nous - si vous voulez le noter, il est dit que nous avons maintenant le Gage. Le Saint-Esprit est le Gage de notre héritage. En d'autres termes, il est l'assurance. Le Gage, c'est l'assurance, l'acompte montrant que vous avez été reçu en Christ. C'est l'espérance et l'assurance bénies montrant que nous avons réellement la Vie Eternelle et que nous sommes héritiers de tout ce qu'Il a racheté pour nous . Oh! la la! Pouvez-vous voir cela?

[82] Oh! quand nous sommes scellés par le Saint-Esprit (je continue à citer cela, parce que je ne veux pas que vous le manquiez), c'est le Sceau d'approbation de Dieu , témoignant que chaque chose pour laquelle Christ est mort nous appartient. C'est Dieu qui déclare : «Je vous ai maintenant reçus et je vous ai donné ce Sceau, et que vous attendez simplement ce temps-là», jusqu'au temps de notre pleine rédemption. Et ceci, parce que nous avons été déjà partiellement rachetés.

[83] Comme je l'ai dit l'autre dimanche, je crois, c'est là dans cette région inférieure que le pécheur marche; il se trouve dans la boue, la saleté, la corruption, la crasse. Maintenant, Il... Ils pourraient être très propres, prendre un bain toutes les quatre heures, ils pourraient être vêtus des plus beaux habits, ils pourraient être d'éminents érudits et être aussi souillés et sales dans leur âme que les murs crasseux de l'enfer; voyez. La circoncision était un Gage, l'assurance

[84] Bien, le chrétien, lui, évolue au-dessus de cela, parce qu'il a, là, le Gage de notre héritage. Il a été ramassé, élevé hors de cette crasse et de cette corruption, là-haut et il évolue au-dessus de cela. Oh! j'aime cela. C'est comme l'a dit Paul Rader, une fois sur un rondin, vous savez, il a dit : «Je chevauche là-dessus. Je chevauche simplement là-dessus.» C'est là que l'on en est maintenant. Assurance bénie, Jésus est mien. Oh! quel petit avant-goût (je peux siroter à la Fontaine) de la gloire Divine. Je suis maintenant un héritier du salut. J'ai été racheté par Dieu, Né de Son Esprit et lavé dans Son Sang. Pas étonnant que cela soit mon histoire, que cela soit mon chant. De chanter notre louange - de chanter Ses louanges le long du jour.

[85] Voyez-vous, élevés au-dessus des ombres, tirés de la crasse, un avant-goût. Nous avons maintenant le Gage de notre héritage complet, parce que Dieu a déjà arraché les racines qui étaient plongées dans les choses du monde et Il nous a plantés dans les lieux plus hauts. Il m'a élevé, Il m'a transplanté, Il m'a transformé en retirant de moi les choses du monde; Il a ôté les racines, les branches et tout, et m'a sorti de l'argile boueuse, de la vieille boue du péché; Il m'a planté au sommet du Mont Sion où je suis assis dans le verger des saints et bien-aimés de Dieu. Nous sommes maintenant des citoyens de ce Royaume, frères et soeurs en Jésus-Christ; toute la corruption, la saleté et la méchanceté ayant été ôtées de nos esprits. Notre eau - nos corps sont lavés avec de l'eau pure et nos coeurs sont aspergés du Sang du Seigneur Jésus, et le Saint-Esprit y demeure, avec sa brise soufflant dans nos branches le long du chemin, nous pressant, nous poussant, et nous amenant à bien prendre racine et à nous enfoncer profondément. N'est-ce pas merveilleux? Le Gage de notre salut.

[86] Ce chapitre révèle notre héritage perdu. Notre héritage perdu a été récupéré par notre bienveillant et précieux Parent Rédempteur. Comment Dieu est descendu et est devenu - a changé de forme; de Dieu, Il a été fait homme pour être un humain, pour devenir un Parent Rédempteur humain, afin de racheter un monde naturel pour un peuple naturel. Amen. Comment ce Dieu surnaturel devint naturel pour devenir un Parent, car Il ne pouvait pas enfreindre Ses propres lois. Il devait venir en tant que Parent Rédempteur, parce que c'est ainsi qu'Il - c'est Son plan, et c'est ainsi qu'Il l'a fait.

[87] Dieu savait que l'homme tomberait, Il ne pouvait cependant pas le faire tomber. Dieu savait que l'homme serait perdu, bien qu'Il ne voulût qu'aucun périsse. Mais pour que les attributs de Dieu puissent être largement manifestés à tous les hommes, afin que Lui puisse être un Rédempteur, afin que Lui puisse être un Sauveur, l'homme devait tomber. Il portait en lui la chute, mais son rachat était en Dieu. C'est la raison pour laquelle il nous faut la nuit pour que le jour soit appréciable. Il nous faut la maladie, pour apprécier la santé. Il y a le pour et le contre en tout. Maintenant, notre Parent Rédempteur...

[88] Maintenant, j'aimerais vous faire remarquer ceci. J'ai juste sous mes yeux le chapitre 5, quand il regarda cela, «Ne crains point» (dans ce verset 5), «Ne crains point.» Voyez-vous? Vous ne devez jamais craindre quoi que ce soit. ... l'un des vieillards me dit : Ne pleure point; voici, le Lion de la Tribu de Juda, le Rejeton de David, a vaincu pour ouvrir le Livre et En rompre les Sept Sceaux. Et je vis au... au milieu du Trône... quatre êtres vivants... au milieu des vieillards, un Agneau qui se tenait là...

[89] «Un Agneau.» Pourquoi n'avait-il pas vu l'Agneau auparavant? L'Agneau était assis sur le Trône du Père, au milieu des - des gardes. Jean ne pouvait pas voir là-dedans. Il voyait seulement ces... à quatre faces - ou ces quatre êtres vivants qui se tenaient là, ces quatre chérubins qui se tenaient là, gardant ce lieu saint. Et nous avons vu cela dimanche dernier et dans d'autres leçons, qu'il avait vu cela, mais qu'il n'avait pas pu voir ce qui se trouvait au-delà. Et là, tout à coup, apparut d'une façon mystérieuse et soudaine Quelqu'un, un Agneau.

[90] Maintenant, ceci montre que ce n'était pas une bête naturelle, un agneau, car Il prit le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Un agneau ne pourrait pas faire cela. Voyez-vous? Il était - Il était - Il était un... L'Agneau était Christ. En d'autres termes, dans Ses attributs, Il était humble et doux comme un agneau.

[91] Maintenant, remarquez que c'était un Agneau Rédempteur, un Agneau Rédempteur, tout comme le premier. Dieu ne peut jamais changer. Amen. Le premier rédempteur fut un agneau. Dans le jardin d'Eden, c'était un agneau que Dieu offrit. Et c'est encore le cas, juste ici dans l'Apocalypse, c'est encore un Agneau. Pour racheter quoi? La condition déchue et l'héritage déchu d'une race déchue de gens. Un Agneau revient pour racheter comme - comme au commencement, pour nous racheter.

[92] Racheter quoi? Comment va-t-Il nous racheter? En brisant - en nous ramenant à... Tout ce qui est racheté, c'est quelque chose qui a été perdu. C'est quelque chose qui a été perdu et qui, ensuite, a été ramené. Que nous restitue-t-Il, cet Agneau? Tout ce que nous avions au commencement.

[93] Qu'avions-nous au commencement? La Vie Eternelle. Nous étions héritiers du monde. Nous avions la Vie, nous ne devions jamais mourir; nous ne devions jamais être malades. Nous ne devions jamais vieillir. Nous n'avions jamais des soucis; il n'y avait pas de funérailles, pas de tombes, pas de mal, pas de mort, pas de cheveux gris, pas de dos voûtés, pas de deuil, pas de pleurs. Nous avions la Vie Eternelle. Nous avions la juridiction sur toute la terre. Nous étions tout simplement des dieux (c'est tout) sur la terre. Si, en nous promenant, nous voyions un arbre qui ne semblait pas à sa place, nous disions : «Sois déraciné et placé là-bas.» Et il obéissait. Si le vent soufflait et que nous n'en voulions pas, [nous disions] : «Silence, tais-toi,» et il obéissait. Qu'est-Il venu faire? Nous ramener tout cela. Oh! oh, oh, la la!..; avoir de nouveau tout cela.

[94] Maintenant, la nature en elle-même soupire, attendant quoi? La manifestation des fils de Dieu, que les fils de Dieu soient manifestés.

[95] Nous avons maintenant le Gage de notre salut; et nous pouvons prendre notre frère qui se meurt du cancer, nous tenir avec ce petit souffle de rédemption et offrir pour lui la prière de la foi, qui fera qu'un homme, qui n'était plus que l'ombre de lui-même, redevienne un homme bien portant. Que ferons-nous alors quand nous aurons notre entière possession? Amen.

[96] La nature sait cela. La nature soupire et nous soupirons avec elle. La nature attend la manifestation des fils de Dieu, parce que la nature fut maudite avec son maître. Quand son maître fut maudit, lui qui était le plus élevé, alors, la nature tomba avec le maître. Mais quand ce Parent Rédempteur est venu (Alléluia!), Il a racheté l'homme qui est le maître de la nature; donc toute la nature attend le principal maître.

[97] Que faisons-nous? Nous prenons une hache, nous la tenons en mains et nous abattons un arbre, si nous le voulons. Mais, en ce jour-là, nous ne le ferons plus. Amen!

[98] Toute la nature attend son maître. Le maître, ce sont les fils de Dieu à qui cette terre a été donnée. Maintenant, Dieu aura bien sûr Ses cieux; mais ceci fut donné aux hommes. Et le Parent Rédempteur est venu nous ramener à ce que nous avions perdu. Comme c'est beau! Oh! la la! Je pense que c'est... un Agneau Rédempteur...

[99] Quand l'oeuvre sera terminée, nous aurons de nouveau toutes choses. Quelles sont toutes ces choses? Nous avons toute la puissance; nous avons la Vie Eternelle; nous avons la santé éternelle; nous avons la jeunesse éternelle; nous avons la puissance éternelle. Oh! nous sommes simplement éternels avec l'Eternel. Et ainsi, nous attendons tous que ce temps arrive; attendant et soupirant, attendant.

[100] Et ce Livre composé de sept parties, de sept plans de rédemption, nous a été apporté; c'est ce que ce Livre contient. Maintenant, nous allons passer au chapitre 10, où cet Ange puissant proclame quelque chose, et Il avait un petit Livre que Jean dut manger. Et quand il L'eut mangé et qu'il L'eut dans ses entrailles, c'était amer; mais dans sa bouche, c'était doux.

[101] Quand vous devez le digérer, alors il devient amer : tout le monde est contre vous. Tout le monde vous dira que vous êtes un exalté, que vous êtes ceci ou cela, vous voyez, que vous avez - avez perdu la raison. C'est donc difficile de le digérer. Mais quand vous témoignez de Sa gloire, c'est doux dans votre bouche. C'est tout. Voyez-vous? Et quand vous vous levez au milieu de l'assemblée, vous dites : «Gloire à Dieu. Allé...» Oh! quand vous endurez une forte attaque, c'est difficile; mais, une fois sorti de cette forte attaque et que vous avez la possibilité de témoigner, c'est alors doux dans votre bouche. Voyez-vous? C'est vrai. C'est cela le Livre de la Rédemption.

[102] Bien, maintenant, nous voulons encore donner une petite illustration ici au verset 5, et ensuite nous commencerons au - nous passerons au verset 6 et commencerons à partir de là. Maintenant, je désire que vous remarquiez comment Dieu l'a montré d'avance dans le plan de la rédemption. Il l'a parfaitement réalisé dans Ruth et Boaz. Je... c'est sur cela qu'on s'est arrêté dimanche dernier.

[103] Bien, maintenant, je désire commencer juste là aujourd'hui, par Ruth et Boaz. Maintenant, il y a quatre étapes ou quatre points de jonction dans l'histoire de Ruth et Boaz. Premièrement, c'est Ruth prenant la décision. Combien ont déjà entendu le - m'ont entendu prêcher ce message? Faites voir vos mains. Je sais que c'est vous tous, je pense. Je l'ai apporté ici, et on l'a enregistré sur bandes et tout le reste. Premièrement, Ruth devait décider si oui ou non elle irait dans ce pays avec Naomi. Elle devait prendre une décision. Ensuite, une fois arrivée là-bas, la chose suivante qu'elle dut faire, c'était de servir là, dans le champ de Boaz; elle glanait; pieds nus; après les moissonneurs, elle servait. Puis, après avoir trouvé grâce aux yeux de Boaz, elle dut alors attendre jusqu'à ce que Boaz eut fait valoir son droit de rachat, en tant que parent, pour reprendre tout ce que Naomi avait perdu et pour faire entrer Ruth, la Moabite. Et enfin, l'étape suivante, c'est - c'est la récompense de Ruth. Maintenant, observez, Ruth prenant la décision, parfaitement...

[104] Oh! si quelqu'un dit que la Bible n'est pas inspirée, c'est qu'il a quelque chose qui cloche. Chaque Parole qu'Elle contient est inspirée. Chaque Parole qu'Elle contient concorde parfaitement avec le reste, comme une queue-d'aronde dans une - dans une - dans une planche. Cela s'assemble parfaitement, comme les rouages d'une grande roue qui tourne. C'est réglé au millionième de seconde, parfaitement correct.

[105] Bien, maintenant, remarquez à ce propos, Ruth, prenant la décision; la décision de Ruth. Elle devait décider soit d'aller là-bas, soit de ne pas y aller. Elle devait prendre une décision. Or, c'est ainsi que doit agir chaque croyant. Vous devez abandonner vos vieilles manières. Vous devez abandonner votre ancienne vie. Vous devez abandonner les vieilles - vieilles choses du monde.

[106] Frère Roy, est-ce que Soeur Roberson est malade? Oh! je pensais qu'elle était peut-être malade ou quelque chose comme ça. J'allais vous dire de l'amener ici, si elle était malade, ou quelque chose comme ça.

[107] Ils durent abandonner leurs vieux modes de vie ou toute autre chose de ce genre, et - et entrer dans un nouveau pays, au milieu d'un peuple nouveau, qu'ils n'avaient jamais vu auparavant. Est-ce que c'est ce que vous avez fait, lorsque vous êtes devenu Chrétien? Vous avez abandonné la salle de billard, vous avez abandonné les night clubs; vous avez dû aller parmi des gens qui, on dirait, avaient des spasmes. Ils frémissaient, tremblaient, pleuraient, secouaient la tête et sautillaient, et, eh bien - eh bien, pour vous, c'était une - c'était une - une bande de fous. Ainsi, vous avez dû prendre une décision, si oui ou non vous iriez. Et c'est vrai. Et vous saviez qu'en faisant cela, les vôtres allaient se moquer de vous, ceux que vous aviez quittés. Est-ce vrai? C'est tout à fait automatique. Pour commencer, vous devriez simplement vous attendre à cela, parce que c'est ainsi que cela se passe.

[108] Maintenant, Ruth passa par la même chose. Que lui diraient les Moabites quand elle passerait de l'autre côté pour aller en Israël, chez cette bande de fanatiques? Voyez-vous, elle dut prendre une décision. Elle dut décider et vous devez décider. Finalement, quand elle eut pris sa décision, elle entra dans le - le nouveau pays.

[109] Maintenant, ça, c'est la justification. Est-ce vrai? Maintenant, observez cette église. Oh! c'est parfait.

[110] Vous savez comment nous... Combien m'ont entendu prêcher sur «La Semence d'Abraham», montrant la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit? Maintenant, voyez si c'est vrai ou faux.

[111] Ruth prit sa décision (un type de l'Eglise, l'Eglise des nations), elle prit une décision et traversa pour entrer dans le pays. Maintenant, souvent nous, méthodistes et baptistes, nous pensons que c'est tout ce qu'on doit faire. Pour elle ce n'était que le commencement. Elle n'était encore arrivée nulle part. Elle n'avait fait qu'entrer dans le pays.

[112] Maintenant, la chose suivante qu'elle dut faire, ce fut de travailler. Elle devint légaliste. Elle dut travailler à son salut avec crainte et tremblement, comme vous l'avez fait. Elle alla dans le champ, elle mit ses vêtements, alla dans le champ et glana après les servantes, afin d'obtenir de la nourriture qui la fortifierait pour ce jour-là. Est-ce vrai? Que faisait-elle? Elle essayait d'obtenir la faveur de Boaz. Ainsi, elle se fraya un chemin à travers l'étape du légalisme.

[113] Et c'est exactement ce que l'Eglise a fait. Les luthériens l'ont cru par la foi et sont entrés dans le pays. Mais les méthodistes ont enseigné la sanctification, ce qui en était le point de vue légaliste. Voyez-vous, vous devez faire quelque chose. «Je dois cesser de... Je dois laisser pousser mes cheveux», disent les femmes. Bien sûr, elles ne le font plus, mais elles le faisaient effectivement. Elles laissaient pousser leurs cheveux. Elles ont dû cesser de se farder le visage. Elles ne portaient plus des jupes indécentes et des - et des - ou des shorts comme les autres. Elles devaient faire quelque chose, voyez-vous? C'est ce qu'elle faisait, quand elle était dans la justification et dans la sanctification

[114] Maintenant, quand finalement elle trouva grâce aux yeux de Boaz, qu'arriva-t-il? Naomi lui dit alors : «Attends ici pendant que Boaz fait son travail de parent rédempteur, parce qu'il est le seul à pouvoir le faire. Il est notre proche parent, qui a le droit de rachat, et toi, attends simplement ici. Ne va plus aux champs. Ne fais pas ceci ou cela. Attends simplement jusqu'à ce que l'oeuvre du parent rédempteur aura été accomplie.» Et, elle se reposa. Amen!

[115] C'est exactement à cela que l'église est arrivée à cette dernière étape de la Pentecôte. Voyez-vous? Au début de la Pentecôte, ils travaillaient tous, ils durent faire ceci, ils les secouèrent et tout le reste. Maintenant, que fait l'Eglise, la véritable Eglise? Elle se repose simplement. Qu'est-ce que le Repos? Voici ce que c'est : le repos, c'est le Saint-Esprit, le jour du sabbat. Vous savez, les adventistes du septième jour veulent nous faire croire que c'est le sabbat du septième jour ou quelque chose comme cela. Dans Hébreux, chapitre 4, il est dit: «Nous qui sommes entrés dans Son Repos, nous nous sommes reposés de nos oeuvres comme Dieu s'est reposé des Siennes.» Ainsi, le sabbat, c'est le Saint-Esprit.

[116] Et quand Ruth se reposait, c'était un type de l'Eglise qui se repose dans les promesses de Dieu! Nous avons maintenant le Gage de notre salut. Nous ne nous soucions pas de savoir si nous partirons là-bas ou pas. Nous y partirons. C'est vrai! Dieu l'a dit. Dieu l'a promis et nous avons le Gage. Amen. Nous avons déjà été reçus. Christ nous a acceptés. Maintenant il n'y a pas moyen de s'en éloigner. Nous y sommes. Amen. Tout ce que vous avez à faire, c'est d'attendre jusqu'à ce que le - qu'Il prenne... Il est là accomplissant l'oeuvre du Parent Rédempteur. Nous en avons le Gage en ce moment même et nous attendons le moment où Il reviendra. Et ensuite, qu'arriva-t-il à Ruth? Ruth fut récompensée.

[117] C'est ce qu'a fait l'Eglise. Elle est entrée dans la justification sous Luther; Elle est entrée dans la sanctification sous Wesley; Elle est entrée dans le baptême du Saint-Esprit en ces derniers jours. Et, maintenant, nous nous reposons avec le Gage de notre héritage, et nous savons que quelque chose est arrivé en nous. Nous sommes passés de la mort à la Vie et nous attendons et soupirons avec la nature après le moment où nous recevrons une Vie immortelle, une plénitude immortelle. Nos corps seront rachetés. Tout est racheté et nous attendons simplement qu'Il revienne par la porte. Amen!

[118] Ensuite, qu'arriva-t-il? Ruth fut récompensée. C'est à ce moment-là que nous serons récompensés. C'est ce que ce Livre scellé des Sept Sceaux nous exposera. Quelles sont ces choses? Ce sont des mystères. Elles ne sont pas écrites dans la Parole. Elles doivent être révélées par le Saint-Esprit. Mais, si vous faites attention, elles sont en fait révélées d'un bout à l'autre des Ecritures; mais elles ont été cachées aux gens. Quand nous arriverons au rouleau, vous verrez comment cela était attaché. Vous saurez alors comment ces choses s'ouvrent.

[119] Maintenant, oui, le repos. Quoi? Ruth sous la justification... Le voyez-vous? Dites Amen. [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Ruth, sous la sanctification, a travaillé; une légaliste. Lorsque Ruth se reposait, elle attendait que Boaz revienne après qu'il aura terminé son travail.

[120] Maintenant, notre Boaz a effectivement achevé l'oeuvre au Calvaire; mais avant de revenir pour nous emmener chez Lui, Il part premièrement à la Maison (dans Jean 14) pour nous préparer une place. Gloire! Que vos coeurs ne se troublent point. Si vous croyez en Dieu, croyez aussi en Moi. Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n'était pas, Je vous l'aurais dit. Mais Je vais vous préparer une place, Puis, Je reviendrai pour vous prendre.

[121] Voyez-vous, Boaz s'est rendu là. Qu'a-t-il fait? Il s'est rendu là, il s'est tenu là, il a pris les anciens et est allé devant la porte, il a ôté son soulier et a dit : «Que l'on sache aujourd'hui que je rachète Naomi et tout son héritage.» Et en même temps, il a eu la Moabite.

[122] Et quand Jésus était venu, qui était-Il venu racheter? Israël. Qu'a-t-Il fait en prenant Israël? Il a eu l'Epouse des nations. C'est assurément ce qu'Il avait fait, quand Il prit Israël. Il est allé... Et Il est allé vers les Siens. C'est ce qu'Il devait faire. Quelle était la première chose qu'Il dut faire? Racheter les Siens. Et l'église des Nations est tout simplement la soeur de cette femme, de l'église israélite. Certainement. Ainsi, Il dut racheter Israël, afin d'obtenir ceci. Il dut racheter Naomi, afin d'avoir Ruth, son épouse.

[123] Maintenant, qu'a-t-il fait? Avant de pouvoir la prendre... Oh, gloire! Ouf! Qu'a-t-il fait? Il est allé à la ferme, je pense qu'il avait tout repeint et qu'il avait mis de nouveaux tapis sur le plancher. Oh! il - il se peut qu'il ait construit une nouvelle maison (dans notre cas, c'est une nouvelle maison). Et après avoir tout préparé, il revint pour le mariage avec un bouquet de fleurs sur son costume. Amen!

[124] Que faisait Ruth? Rien du tout. Elle se reposait, elle attendait (Amen!), plus de labeur, plus de trouble.

[125] «Dois-je être un méthodiste? Dois-je me joindre aux baptistes? Dois-je être un presbytérien?» Non, monsieur. Recevez simplement le Saint-Esprit et reposez-vous. [Espace vide sur la bande - Ed.] Nous attendons la venue de cet heureux jour du Millénium (Gloire!) Quand notre Seigneur béni viendra enlever Son Epouse qui attend. Oh! la terre soupire et gémit après ce jour de douce délivrance. (Le tout : la nature soupire, les figuiers, tout attend ce jour de la délivrance bénie, quand le Parent Rédempteur reviendra prendre Son Epouse.)

[126] Maintenant, elle se repose. Sous la sanctification? Non. Sous la justification? Non. Mais à la fois, sous la justification, la sanctification et en Repos.

[127] Maintenant, dans Esaïe, chapitre 28, verset 18, il est dit : ... c'est précepte sur précepte... règle sur règle... un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est bon, car c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que je parlerai à ce peuple. Et voici le repos... C'est ça le sabbat. C'est à ce moment-là que l'Eglise entre pour attendre.

[128] Regardez comment nous sommes passés par la justification, la sanctification et sommes maintenant entrés dans le baptême du Saint-Esprit, en train de nous reposer et d'attendre. Maintenant, qu'est-ce? Bien, maintenant quand nous arriverons à ces révélations, vous verrez alors ce que c'est. Voyez-vous? Comment cela... Ces choses ne pouvaient pas être enseignées avant ce jour-ci. Elles n'étaient pas... Elles ne pouvaient pas être enseignées. Elles n'étaient pas révélées aux fils des hommes. C'est la Bible qui le dit. Je peux vous montrer ici dans l'Ecriture qu'il est dit que cela ne serait pas révélé aux fils des hommes avant ce jour. Et maintenant, nous terminons cela avec ces grandes choses bénies.

[129] Bon, très bien. Le verset 6, bien, une partie du verset 5. L'ancien, au verset 5, avait raison quand il a dit : «Voici un agneau.» Mais, quand il regarda tout autour, il vit un Lion. C'était un Lion plutôt qu'un Agneau. Mais alors, qu'est-ce que cela voulait dire? Son oeuvre de Médiateur était terminée, son oeuvre de médiation. Il allait quitter Sa position de Médiateur à la fin de l'âge de l'église pour devenir le Lion de la tribu de Juda. Son oeuvre de Médiateur était terminée et Il devait devenir un Lion, qui est le Juge. Maintenant, ensuite Il prit... quand Il prit le Livre de la main...

[130] Maintenant, souvenez-vous, quand un homme allait faire un rachat (N'oubliez pas cela, maintenant.), quand un homme allait faire un rachat, il prenait avec lui des hommes qui étaient des anciens et allait à la porte de la ville. Et là, il - il - il disait la raison pour laquelle il était là. C'est ce qu'il faisait. Il allait à la porte et disait : «Je suis ici pour me prévaloir de ma qualité de parent rédempteur de cet héritage et je suis ici pour me présenter devant les anciens de cette ville.» Voyez-vous?

[131] Et quand le... Jean pleura. Maintenant, quelqu'un, comme je l'ai dit la semaine dernière, il a dit : «Jean pleura, parce que personne ne fut trouvé digne.» Ce n'était pas ça. Un homme sous l'influence du Saint-Esprit ne pleurerait pas pour ça. Il pensait que c'était parce qu'il n'était pas digne. Peut-être Jean lui-même n'était pas digne; personne n'est digne. Mais il n'a pas pleuré à cause de cela.

[132] Je crois qu'il pleurait de joie, parce qu'il avait vu tout le plan de la rédemption qui était écrit dans ce Livre. Ce n'était pas parce qu'il n'y avait personne de digne, car, il y avait là un Agneau qui, Lui, était digne. Ainsi, il pleurait là, il dit : «Oh! gloire à Dieu!» Ecoutez-le quand il se mit immédiatement à crier. Maintenant, nous le voyons cependant qui pleure parce qu'il était très heureux, du fait que l'Agneau avait pris le Livre pour le - de la main de Celui qui était assis sur le Trône.

[133] Et aussitôt qu'Il fit... Quand cet Ange, cet Ange puissant a crié: «Qui est digne?», il recherchait juste à ce moment-là, il recherchait un Parent Rédempteur. Et immédiatement après avoir dit : «Qui est digne de prendre le Livre?», quelque chose alors... Jean commença alors à pleurer. Qu'est-il arrivé ensuite? Il vit le Livre qui était là. C'était là, mais qui était digne?

[134] Bien, Gabriel se tenait là; il était digne, bien sûr, mais voyez-vous, il n'était pas un homme. Il était un ange. Et Michaël se tenait là; il était digne, mais il n'était pas un homme; Il était un ange. Ainsi, il fallait que ce soit quelqu'un qui était devenu une personne terrestre comme nous. Et alors, quand il vit s'avancer cet Agneau qui avait été immolé dès la fondation du monde, et qu'il vit qu'Il avait été immolé dès la fondation du monde, Jean pleura. Amen. Parce que c'était là, il vit toute la scène. Voyez-vous?

[135] Au moment même où il demandait : «Qui est digne?», il annonçait la venue du Parent Rédempteur. Et Le voici qui se tient là, un Agneau. Et que fit-Il? Il s'avança vers le Trône où se trouvait l'Esprit de Dieu et Il prit le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, et tous les anciens se prosternèrent et dirent : «Tu es digne, parce que Tu as été immolé.» Voyez-vous! Ensuite, Il devint donc... Son Livre de... ou du moins le Livre de la Rédemption, ou - ou le Livre de l'intercession dans les âges de l'église, fut terminé, maintenant Il devient le Rédempteur.

[136] Maintenant, c'est dans ces Sept Sceaux que sera contenue la révélation de la manière dont Il a accompli cela. Maintenant, nous remarquons dans le... C'est comme quand le Livre de - Son oeuvre de médiation fut terminée, l'oeuvre fut achevée, maintenant dans les trois premiers chapitres concernant l'Eglise, elle fut achevée. Mais, maintenant la Rédemption - la Rédemption doit être révélée. Qu'est-ce? Quand Il prit ce Livre... Maintenant, essayez de méditer profondément là-dessus; parce que quand nous aurons ces sept soirées, vous allez - vous allez le comprendre.

[137] Maintenant, si vous ne comprenez pas, levez simplement la main et dites : «Je ne - je ne comprends pas.» Voyez, écoutez, parce que je veux que vous soyez bien convaincus, maintenant.

[138] Maintenant, remarquez. La Rédemption... Après - immédiatement après avoir fini l'intercession en faveur de l'Eglise, Il Se révèle en tant que Parent Rédempteur. Vous arrivez à suivre cela maintenant? Et maintenant, Il va révéler à l'Eglise comment Il l'a fait. Et alors, si cette révélation a déjà commencé, cela prouve donc que nous sommes à la fin de la route. Amen! Maintenant, voyez juste si c'est - si c'est vrai ou faux, pendant que nous parcourons ces Ecritures.

[139] Nous découvrons ce qui était en train d'être révélé. Quelle est la révélation de la Rédemption? Comment avons-nous été rachetés? Regardez simplement ce qui est arrivé ici au cours de ces dernières années : la révélation du Nom de Jésus dans le baptême d'eau, la révélation qu'il n'y a pas d'enfer éternel, on ne connaissait pas cela auparavant. Vous pensez que vos bien-aimés y seraient pour l'éternité.

[140] Voyez-vous? Et vous ne pouvez pas avoir la Vie Eternelle, à moins d'être sauvé. Si vous avez la Vie Eternelle, alors vous ne pouvez pas être brûlé en enfer pour l'éternité. Vous serez puni pour vos péchés commis durant votre vie naturelle, mais vous ne pouvez pas avoir la Vie Eternelle en enfer. Si vous avez la Vie Eternelle, alors vous ne pouvez pas brûler pour toujours, parce qu'il n'y a qu'une forme de Vie Eternelle, et je suis sûr que l'église comprend cela.

[141] Or, de quoi s'agit-il? Quoi encore? Le plan de la Rédemption. Regardez simplement ce qui nous a été donné dernièrement par le Saint-Esprit. Voyez-vous? La Semence d'Abraham, et quelle en est la révélation.

[142] La semence du serpent. Voyez-vous ce Livre de l'Apocalypse? Observez, quand nous y arriverons, comment cela est dévoilé; et je l'ai prouvé ici même, par les Ecritures, que c'est l'exacte vérité. Je vais droit dans l'Apoc - droit dans la Genèse, prendre cela et montrer que quand ce sceau fut ouvert, cela fait le tour de la Bible, de la Genèse à l'Apocalypse.

[143] Pensez-y; de la Genèse à l'Apocalypse, il n'y a jamais eu quelqu'un qui fût baptisé au nom du Père, Fils et Saint-Esprit. C'est un faux baptême. Je me suis tenu, l'autre jour, devant trois cents et quelques prédicateurs de la grande Association pastorale de Chicago, et j'ai prouvé cela, jusqu'à ce qu'ils se sont tous mis à pleurer les uns en présence des autres; soixante-dix d'entre eux vont venir pour être baptisés au Nom du Seigneur Jésus.

[144] La semence du serpent a commencé depuis la Genèse. Si le serpent ne... s'il n'avait pas eu de semence, donc Christ n'était pas venu au monde, en effet Il a dit : «Je mettrai inimitié entre ta Semence et la semence du serpent.» Et, si la semence du serpent était un mythe, Christ était aussi un mythe; l'Eglise de même est un mythe. Voyez-vous, c'est tout. Vous ne pouvez pas les séparer. Le serpent avait une semence, et c'est cela qui les déconcerte vraiment. Pourquoi ne peuvent-ils pas le comprendre? Parce qu'ils n'en ont pas la révélation.

[145] Pourquoi ne viennent-ils pas en discuter avec moi? La chaire est tout le temps disponible. Je rencontrerai n'importe qui; je ne me disputerai pas avec eux, mais j'en discuterai volontiers avec eux, s'ils le veulent. Je le leur avais demandé là, devant l'Association. Je veux que quelqu'un parmi vous me dise où c'est faux. Ne vous tenez pas à l'écart, dans un coin, à parler de moi à propos de cela, mais venez me le dire en face. Faisons-le correctement; venons ici et voyons qui a raison et qui a tort. Mais, ils n'aborderont pas cela. A vrai dire, ils sont avisés. Voyez-vous?

[146] En effet, ce n'est pas moi, mais c'est le Saint-Esprit, l'Ange de Dieu Lui-même, que vous voyez. Qu'en est-il de ces jours-ci, où toutes ces choses arrivent, et de cet Ange du Seigneur qui se tient près? Il ne me serait pas possible de connaître ces choses, mais l'heure est venue, elle est là. Quand nous étudierons ces sept Esprits, et ces sept cornes et autres, aujourd'hui, Dieu voulant, vous verrez où l'on en est. C'est - c'est à l'heure où nous vivons que ces révélations sont censées venir. C'est le Livre de la révélation, la révélation de Jésus-Christ; et nous avons vu que c'est dans le tout premier chapitre qu'Il a révélé Qui Il était. Maintenant, Il est dans les sept sceaux, révélant comment Il a racheté la terre.

[147] Et, dans l'une d'elles, c'était par le Nom de Jésus-Christ. L'autre consistait à ôter la crainte chez les gens, comme par la rédemption éternelle - éternelle, la justification par la foi, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit et autres. Nous avons la sécurité éternelle, cela dissipe tout doute chez les gens. Si vous avez le Gage de votre salut, Dieu vous a déjà scellé jusqu'au jour de votre rédemption. Ephésiens 4:30 dit : N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de la Rédemption.

[148] Maintenant, comment allez-vous - comment allez-vous rétrograder? Il se peut que vous rétrogradiez, mais vous ne pouvez pas être perdu. Et si vous restez dans cet état, cela montre que vous ne L'aviez pas dès le départ; mais, si vous êtes un enfant de Dieu: «L'adorateur, une fois purifié, n'a plus conscience du péché», dit Hébreux. C'est vrai, vous ne pouvez donc pas - vous ne pouvez donc pas être un Chrétien, vous ne pouvez pas avoir le Saint-Esprit et sortir pour aller vivre dans le monde. «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas en vous». Ainsi, vous ne faites qu'écouter un son confus quelque part, le diable vous a rempli d'orgueil. Mais, si vous examinez votre vie par la Parole de Dieu, cela montre que vous vivez alors les pages de cette Bible, alors vous avez la sécurité éternelle et il n'y a rien à craindre.

[149] Ce que Dieu a promis, Dieu l'accomplira. Je défie quiconque d'accepter cela. Acceptez-le tout simplement et marchez avec cette Parole et observez ce qui vous arrive. Frère, cela fera s'accomplir toute chose. Dieu l'a dit. Tout ce que Dieu a promis arrivera.

[150] Maintenant, cela étant, je vous avais déjà annoncé que mon ministère allait commencer il y a de cela quinze ans environ, et partout à travers le monde pas une seule fois cela n'a failli. Pourquoi? Parce qu'à la base, je m'en suis tenu à la promesse de Dieu. Je savais que c'était la vérité. Ne me faites pas dire que c'était à cause de ma grande sagesse; mais Celui qui a révélé les secrets des coeurs est bien le même qui me l'a montré dans les Ecritures, parce que je n'avais même pas... Quand j'ai commencé à prêcher, il y a environ trente ans, je devais avoir mon amie pour s'asseoir là et me lire la Bible. Je ne savais même pas la lire, n'ayant pas beaucoup d'instruction. Soeur Wilson, vous devez vous en souvenir, lorsque Hope avait l'habitude de me lire la Bible; il y a bien longtemps. Elle s'asseyait et me La lisait; alors, je disais : «Ecoutez ce que Cela dit; faites simplement ce que Cela dit. C'est tout ce que je peux vous dire.» Et tous ceux qui l'ont fait, eh bien, se mettaient en ordre. C'est tout. Je -je...

[151] Et elle disait : «Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique.» Je demandai : «Combien croient Cela? Lis la suite, chérie.»

[152] «Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ait la Vie Eternelle.»

[153] Je demandai : «Combien croient cela? Ecoutez ce qu'Elle dit.» Je ne pouvais pas La lire moi-même.

[154] Ainsi, vous voyez, il ne m'était pas possible d'étudier dans une école, mais oh! combien j'aime l'école que j'ai fréquentée! oh! quelque part là-bas, dans une petite caverne, avec les mains levées vers Dieu, jour après jour, comme cela. Quand le Saint-Esprit descendait dans Sa douceur et commençait à Se révéler, Il disait : «Voici ce que signifie ceci. Voici ce que signifie cela.» Et pas une seule fois, un homme (ou n'importe quelle créature) n'a pu trouver quoi que ce soit à redire là-dessus. Et malgré tout le fanatisme et tout le reste qui a balayé le pays, Dieu L'a gardée pure et élevée, et Il L'a envoyée partout à travers le monde. Alléluia. Nous sommes au temps de la fin, frères. Nous sommes arrivés à la fin des temps; c'est tout. «Au temps du soir, la Lumière paraîtra.» C'est exactement ce qu'Il a dit.

[155] Maintenant, c'est le Livre de la Révélation, c'est Dieu qui se révèle. Et maintenant, au travers de ces grands mystères, Il révèle le Nom du Seigneur Jésus-Christ dans le baptême. Il révèle qu'il n'existe pas d'enfer éternel. Ça ne peut pas exister. Il n'y a aucun passage dans la Bible qui déclare une telle chose.

[156] Maintenant, il y a un enfer et il y a un étang de feu, et c'est là que les méchants sont punis (mais ils seront finalement consumés), peut-être pendant un milliard d'années, mais finalement, ils seront consumés. En effet, vous ne pouvez pas avoir la Vie Eternelle si vous n'êtes pas sauvé. Et si vous brûlez éternellement, vous devez avoir la Vie Eternelle. Eh bien, le bon sens vous le dirait, voyez. Comment pouvez-vous avoir... éternelle? Combien savent que quand vous avez la Vie Eternelle, vous êtes sauvé? Eh bien, si vous brûlez éternellement, ne devriez-vous pas avoir la Vie Eternelle pour en être conscient? Vous voyez donc que cela n'a même pas de sens.

[157] Maintenant la sécurité... «Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.» Paul nous a dit, dans le premier chapitre aux Ephésiens, que Dieu, avant la fondation du monde, nous a prédestinés a être des fils d'adoption par Jésus-Christ.

[158] Jean nous dit ici, dans l'Apocalypse, que dans les derniers jours, l'ennemi, cet ennemi religieux, viendrait parmi les gens et aurait des organisations et tout, des cultes et autres, comme ils en ont aujourd'hui, et qu'il séduirait même les élus, si c'était possible; et qu'il séduirait tous ceux dont le nom ne fut pas inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau dès la fondation du monde.

[159] Quand votre nom a-t-il été écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau? Avant la fondation du monde. Quand Christ fut-il immolé? Il y a 1900 ans? Non, monsieur. Avant la fondation du monde : «L'Agneau immolé avant la fondation du monde...»

[160] Voyez-vous ce que ça fait? Ce sont ces sceaux qui s'ouvrent, qui commencent à révéler le plan de la Rédemption, montrant comment Il l'a fait. C'est entièrement terminé maintenant, c'est presque - presqu'à la fin. Nous sommes donc au temps de la fin, c'est pourquoi ces - ces choses sont en train d'être révélées. Très bien.

[161] Maintenant, notre Parent reçoit le Livre de la Rédemption, qui est scellé de sept sceaux, de la main de Son Propriétaire originel. Le Propriétaire originel - originel... Quand nous l'avons perdu au jardin d'Eden, au travers d'Adam, il est retourné au Propriétaire originel; mais il y avait un braconnier sur la terre, un intrus, c'est Satan. Il s'est amené là. Il est un braconnier. Cette terre ne lui appartient pas; elle appartient à Dieu; mais c'est un braconnier, un intrus, et, mes amis, je pourrais dire quelque chose maintenant, mais je ferais mieux de me taire. C'est le titre de propriété de notre rédemption, ce Livre scellé de sept sceaux. C'est le titre de propriété. Attendez jusqu'à ce que nous entrions dans ces sceaux.

[162] Il brise les sceaux, les révèle et nous donne Son héritage, nous, Son peuple. Il donne l'héritage qu'Il a hérité en devenant un Parent Rédempteur, et Il nous le donne gratuitement. Ça Lui appartenait entièrement. C'est Lui qui l'a racheté. Mais au lieu de le garder pour Lui-même, Il le rend à l'homme. C'est Son amour pour nous. Oh!

[163] Satan, qui en est le possesseur maintenant, lui, l'intrus, est finalement... Il ne veut pas l'abandonner tout de suite. Nous voyons, un peu plus loin ici dans les Ecritures (je pense que c'est dans un autre chapitre) qu'il ne voulait pas le lâcher si vite, mais qu'il dut se battre pour cela. Mais, finalement, quand il fut amené à une confrontation, il fut jeté dans l'étang de feu. C'est vrai.

[164] Jésus, le Nom de Jésus, dans les Evangiles, porte quatre titres de «Fils». Le saviez-vous? Jésus en tant que Fils a quatre titres dans les Evangiles. L'un, c'est le «Fils de David»; l'autre, le «Fils d'Abraham»; l'autre, le «Fils de l'homme»; un autre, le «Fils de Dieu».

[165] Maintenant, observez. Quand notre Parent Rédempteur devint Jésus-Christ, Il devint le Fils de David, ce qui signifie Héritier du Trône. Gloire! Il a hérité du Trône en tant qu'un Fils de David. Dieu avait dit qu'Il ne laisserait jamais David - qu'Il ne laisserait jamais David sans postérité. Et Christ est le Fils de David. Et Il est devenu notre Parent Rédempteur. Il attend, Il est en train de préparer une place où Il pourra régner avec nous.

[166] En tant que Fils de David, Il est Héritier du Trône. En tant que Fils D'Abraham, Il est Héritier de la concession royale. Amen. Est-ce vrai? Il est Héritier de la concession royale, (Amen) la Palestine et tout ce qu'elle contient. La Semence d'Abraham, Il était le Fils d'Abraham.

[167] En tant que Fils de l'homme, qu'est-ce que le Fils de l'Homme...? Qu'a perdu l'homme? Il a perdu la terre. Ainsi, en tant que Fils de l'homme, Il est Héritier de toutes choses sur la terre. Tout ceci, Il le détient et Il doit nous le rendre. Alors, Il retourne à ce qu'Il était.

[168] Bien, alors, en tant que Fils de Dieu, Il Hérite de toutes choses. En tant que Fils de David, Il Hérite du Trône. En tant que Fils d'Abraham, Il hérite de la concession royale; en tant que Fils de l'homme, Il est héritier de la terre et, en tant que Fils de Dieu, Il est héritier de toutes choses dans le ciel et sur la terre. Oh! la la! c'est notre Rédempteur, notre Parent Rédempteur.

[169] Maintenant, remarquez. Oh! ceci me fait tellement de bien. C'est là que je - je reçois vraiment de la nourriture. Maintenant, livrez vos coeurs à Dieu quelques minutes. Ecoutez ceci.

[170] Satan est un intrus. Il ne possède pas ceci légalement. Pendant deux mille ans, il s'est disputé pour voir si c'est lui qui en est le propriétaire ou un autre. Mais Christ est venu comme Parent Rédempteur et Il l'a rachetée pour nous la rendre; mais Satan la possède. Mais vous savez, dans peu de temps, lorsque ce grand combat sera terminé, il sera jeté dans l'étang de feu. Voyez-vous? Il sera anéanti, lui et tous ceux qui adorent avec lui, mais les héritiers du salut reviendront avec Christ. Maintenant, il est un intrus.

[171] Or, souvenez-vous que dans l'Ancien Testament, si un - un homme perdait son héritage et qu'un intrus occupait sa terre, ce dernier ne pouvait pas la garder plus de cinquante ans au détriment du propriétaire. Après cinquante ans, il y avait l'année - l'année du Jubilé et, lors de cette année du Jubilé, tout retournait alors à son point de départ. Tous les esclaves retournaient à leur état d'origine. Si un homme sarclait dans un champ et qu'il entendait la trompette sonner, il pouvait jeter la houe par terre et dire : «Je ne suis plus esclave, je retourne à la maison, auprès de ma famille.» Tout était rendu. Si un intrus était sur le domaine, il devait quitter ce domaine. C'est tout. Pourquoi quitter ce domaine? Parce que le propriétaire légal revenait. Il devait s'en aller.

[172] Alléluia! Un de ces jours, les royaumes de ce monde tomberont et les propriétaires légaux reviendront, un de ces jours. Amen.

[173] Bon, il y eut un temps où cela était l'objet de dispute. Depuis le quarantième jour... Depuis le tout premier jour de la purification du sanctuaire, plutôt lorsque Christ alla au Calvaire; il y eut quarante jours jusqu'à l'Ascension. Il y avait une discussion là-dessus, soit le groupe de Satan prendrait Son corps et dirait qu'Il n'est pas ressuscité des morts. Alors, ils commencèrent à propager là partout, disant - disant : «Les disciples sont venus et L'ont volé pendant la nuit.» Vous avez lu la Bible. Et ils dirent que les Siens étaient venus et l'avaient volé pendant la nuit; ils corrompirent des soldats pour déclarer cela. Mais cela était mis en doute. Tout le monde se posait des questions.

[174] «Eh bien, vraiment, peut-être que cela appartient donc effectivement à l'organisation, et que le tout lui appartient.»

[175] Mais le cinquantième jour, c'était le jour de la Pentecôte, alors le Propriétaire légal descendit (alléluia!). Il montra que ce n'était pas une organisation, que c'était un remplissage du Saint-Esprit, les arrhes pour l'Eglise, montrant ainsi qu'elle ne serait pas contrôlée par les organisations et les autres, et que ce serait le Gage du baptême du Saint-Esprit, avec la Puissance et l'amour de Dieu. Amen! Oh! cela ne vous fait-il pas quelque chose? Le Possesseur légal! Où cela se trouvait-il? Entre les mains de Dieu. Et sur le...

[176] Vous voyez, il ne pouvait pas le garder au-delà de cinquante jours. Lisez cela dans - dans Lévitique - dans Lévitique, dans le - là dans les lois. Il est dit que le - cela ne pouvait pas... Le propriétaire originel... Cela devait retourner dans les mains du propriétaire originel après cinquante ans. Nous le savons tous. Vous l'avez lu de nombreuses fois. Voyez-vous? Cela devait retourner au propriétaire originel après cinquante ans.

[177] Bien, alors, après ces cinquante jours-années, une année - un jour représente une année... Et depuis le jour de la crucifixion où ils s'étaient saisis de - de ce Parent Rédempteur et l'avaient mis à mort le - le jour de Pâque, il y avait alors un débat à ce sujet. L'église avait cru jusqu'à ce moment-là qu'Il était un Parent Rédempteur, qu'Il était le Rédempteur. Que fit-elle alors? Elle L'a mis à mort, l'ennemi l'a fait et on dit qu'ils avaient pris Son corps et L'avaient caché quelque part au loin. Et les gens s'interrogeaient à ce sujet : «Qu'est-ce qui est alors arrivé? Qu'est-ce qui est arrivé?»

[178] Maintenant, à la fin du cinquantième jour, voyez-vous, on ne pouvait plus alors mettre cela en doute. Alors, Dieu... Au lieu qu'ils continuent à marcher avec cette vieille église orthodoxe, froide et empesée - Dieu envoya alors le Saint-Esprit, chassa tous les intrus et en prit possession. La puissance du Saint-Esprit descendit et l'Eglise reçut le Gage de son salut.

[179] Maintenant, frères, sans vouloir blesser vos sentiments ou quoi que ce soit à ce sujet, si l'organisation a raison, et que vous n'êtes un catholique que du fait d'être de l'organisation, que vous n'êtes baptiste que du fait d'être de l'organisation, vous êtes perdu. Voyez-vous, le Gage de notre salut ne consistait pas à se joindre à une église. Le Gage de notre salut ne consistait pas à appartenir à une quelconque organisation. Le Gage de notre salut, c'est le baptême du Saint-Esprit, en dehors de toute organisation. Amen.

[180] Ils ne pouvaient pas le retenir après le cinquantième jour, parce que c'était le jour du Jubilé où tout allait retournait à son point de départ. Et la - la puissance de Dieu retourna à ce qu'elle était au début, le cinquantième jour, l'année de Jubilé quand tout retourne à son état initial.

[181] Maintenant, une autre année du Jubilé viendra et nous y sommes arrivés presque en ce moment même. Si vous prenez garde, la Pentecôte est tombée en Amérique, il y a environ cinquante ans, à peu près à cette époque-là. Cela fait cinquante ans environ que la Pentecôte a commencé à tomber. Maintenant, qu'est-ce qui se passe? L'église reçoit le Livre scellé des sept sceaux de la Révélation de Jésus-Christ, de sept sceaux, et pas un dixième d'entre eux ne peut recevoir cela.

[182] Mais quand vous commencez à voir l'année du Jubilé où nous n'avons plus à discuter, à lutter et à peiner comme ceci, mais nous sommes déjà en sécurité en Christ... Nous avons déjà le Nom du Seigneur Jésus-Christ par le baptême. Nous avons tous ces grands mystères que nous allons apporter dans ces Sept Sceaux pour vous prouver que c'était là ces sceaux qui étaient scellés aux yeux des gens. Si Dieu me vient en aide, je vous prouverai qu'ils ne pouvaient pas voir Cela dans la Bible. Alors, bien sûr que si la Bible le disait, vous le croiriez. Ils ne pouvaient rien voir d'autre que Père, Fils et Saint-Esprit, avant ce temps-ci. Ils ne pouvaient pas voir qu'il n'y avait pas d'enfer éternel avant ce temps-ci. Ils ne pouvaient pas voir qu'il y avait une sécurité éternelle, je - je veux dire pour le véritable croyant.

[183] Bien sûr, il y a eu une contrefaçon de ceci sur toute la ligne; ils donnent un son confus. C'est la raison pour laquelle les gens aujourd'hui disent : «Eh bien, regardez les presbytériens et les autres; ils fument, boivent et tout le reste, et prétendent avoir la sécurité éternelle.» Oui, mais, voyez-vous, c'est pour rejeter la vraie trompette.

[184] Revenons ici et voyons lorsque la trompette sonne, cela va de la Genèse à l'Apocalypse et vice versa, quand ce sceau est ouvert, et que ces choses sont révélées. Voyez-vous?

[185] Maintenant, oh, frère! Je pensais que j'étais simplement... Je vais devoir laisser cela de côté jusqu'à ce que je reviendrai ici la prochaine fois. J'ai encore ici environ six pages ou... non, nous avons bientôt un service de baptême. Laissez-moi lire ceci, quelques-uns de ces petits points que j'ai juste ici.

[186] L'année du Jubilé. Très bien. Maintenant vous - vous tous, vous notez les passages des Ecritures? Dans Jérémie 32, à partir du verset 6, si vous - si vous voulez le lire une fois rentrés chez vous. Maintenant, Jérémie... pour vous faire voir ce qu'est ce rouleau, je vais faire sortir ceci. Prenons tout de même ce rouleau. Cela me prendra encore environ dix minutes pour parler du rouleau. Maintenant, souvenez-vous que ce Livre était scellé. Bon, un livre du temps de la Bible n'était pas un livre à quatre angles comme celui-ci. C'était un livre comme ceci. [Frère Branham forme un rouleau. - Ed.] Cela était appelé un livre, un rouleau. Combien le savent? Assurément, c'était un rouleau. Très bien.

[187] Maintenant, ce - ce Livre était scellé de sept sceaux. Bon, c'était la Bible et Elle était scellée de sept sceaux. Et maintenant, observez comment c'était fait.

[188] Jérémie, quand - quand il allait être... Il avait prophétisé qu'il serait déporté, maintenant dans Jérémie, au chapitre 32. Il allait être emmené en captivité à Babylone. Ils seraient retenus pendant soixante-dix ans. Il avait prophétisé cela. Vous qui lisez la Bible, vous avez lu cela de nombreuses fois. Et il allait être déporté là-bas pour soixante-dix ans. Il était effectivement le plus proche parent de son cousin qui était décédé. Son cousin H-a-n-a-m- deux e-l, Hanameel - Hanameel - Hanameel... Il était le - son proche parent. Aussi savait-il que - que l'ennemi pouvait prendre les - prendre les - les documents et autres de sa propriété, mais quand... il savait que Dieu n'abandonnerait jamais Son peuple. Voici ce qu'il a fait pour qu'à leur retour, il puisse entrer en possession et être le propriétaire légitime. Il a rédigé tout cela.

[189] Combien l'ont déjà lu? Très bien. Vous l'avez lu, vous l'avez alors lu. Très bien. Maintenant, Il l'a pris et l'a scellé exactement de la même manière que ces rouleaux étaient scellés ici. C'est la chose la plus belle et la plus remarquable que vous ayez jamais vue.

[190] Maintenant, je vais essayer d'illustrer cela avec ce morceau de papier. Je ne sais pas si je vais y arriver ou non. Maintenant voici la manière dont c'était écrit, comme ceci. Bon, il l'a rédigé, puis l'a scellé, comme ceci. Maintenant ce qui se passait, c'est qu'on écrivait sur chacun de ces sceaux, tout autour ici, son héritage, ce qui s'était passé, tous ceux qui en étaient déchus avant lui et la manière dont il était arrivé à hériter cela. C'était complètement scellé, comme cela.

[191] Bon, c'est ainsi que Dieu a procédé avec Son Livre scellé de sept sceaux. Maintenant, aussitôt qu'il détache ceci, cette révélation apparaît directement et va d'un bout à l'autre jusqu'au dos du Livre. C'est pourquoi vous pouvez prendre le Nom de Jésus-Christ et le démontrer de la Genèse à l'Apocalypse et montrer que Père, Fils et Saint-Esprit n'existent pas. Voyez-vous? Voyez-vous? Cela va d'un bout à l'autre de la Bible et révèle cela.

[192] Alors, prenez par exemple ceci : «Il existe un enfer éternel.» Détachez cela et faites passer ça d'un bout à l'autre. Il n'y a jamais eu d'enfer éternel, parce qu'au commencement, Dieu dit que l'enfer avait été créé pour le diable et ses anges, pour leur châtiment à venir. Alors, si l'enfer est éternel, comment pouvait-il être créé? Le mot création n'a jamais... Le mot «éternel», c'est ce «qui n'a jamais commencé et qui ne peut jamais avoir fin». S'il y a un enfer éternel, c'est qu'alors l'enfer a toujours été, c'est qu'il a existé un enfer tout le temps - tout le temps que Dieu existe, l'enfer a existé. Avant qu'il y ait eu un quelconque péché, il y avait toujours eu un enfer. Heuh! Oh! la la! Voyez. Vous ne le pouvez pas.

[193] Observez donc! Quand ces choses se dévoilent. Cela va directement d'un bout à l'autre et ouvre le Livre. Donc maintenant, ceci nous donne en fait une image de la Bible entière, et les sceaux ont caché la Bible aux yeux des sages et des intelligents. Et Dieu, par le Saint-Esprit, les ouvre, comme ceci et les révèle au travers de la Bible. Gloire à Dieu!

[194] Frère, je vous assure, cela stimule ma - ma gastronomie spirituelle. Voyez-vous, voyez-vous? Maintenant, regardez ici! voyez-vous? C'est - c'est juste comme... Comprenez-vous ce que je veux dire? Voyez-vous? Le voici : un sceau. Maintenant, si vous observez et lisez ici, allez dans Jérémie et voyez comment il - il -il l'a scellé.

[195] Maintenant, voici le Livre. C'est écrit au-dedans. Maintenant, juste au moment de la première révélation, Il ouvre alors ce sceau. Alors, faites attention et voyez ce qu'était ce premier sceau, quand nous arriverons aux sceaux. Quand c'est le moment pour le second sceau, Il brise le sceau suivant. Et savez-vous où nous en sommes? Nous sommes presque au septième sceau, en ce moment même et quand le septième...

[196] Quand le premier sceau fut ouvert, la première trompette sonna et la première plaie tomba. Quand le sixième sceau fut ouvert, la sixième trompette sonna et la sixième plaie tomba. Observez simplement cela. C'est la chose la plus belle que vous ayez jamais vue. Et quand j'y arriverai, je me procurerai un grand... un très grand tableau noir, je l'apporterai ici et je l'utiliserai pour enseigner cela. Nous prendrons ainsi tout le temps nécessaire pour chaque sceau, revenant en arrière dans l'histoire et le reste, pour vous prouver quand c'est arrivé, et vous montrer juste ici dans la Bible l'endroit où Elle dit que cela devait arriver, et le moment exact où c'est arrivé, la date et tout le reste. Je l'ai reçu (Voyez-vous?), je l'ai reçu de Lui. C'est vrai. Voilà les sceaux.

[197] Bon, quand Jérémie écrivit ce livre, il était scellé... Voici quelque chose de bien que je désire que vous remarquiez. Vous avez tous lu que ce livre scellé... Maintenant, souvenez-vous qu'il allait partir; il avait prophétisé. Maintenant il ne savait pas cela, sauf par prophétie. Me suivez-vous? Il savait par la prophétie, par la révélation de Dieu, qu'ils allaient être loin de ce pays durant soixante-dix ans. Vous vous souvenez qu'il a prophétisé cela? Il serait... ils seraient en captivité pendant soixante-dix ans. Aussi voulut-Il être sûr que ce sceau (qui est son héritage) serait gardé, parce qu'il avait un... Il avait hérité de l'héritage de son cousin. Ainsi, il avait tout rédigé selon la loi. Et que fit-il avec cela pour éviter que ça pourrisse ou que ça rouille? Il le plaça dans un vase de terre et garda cela quelque part, afin que cela ne pourrisse pas et ne rouille pas, jusqu'à la fin des soixante-dix ans. Gloire à Dieu!

[198] Je pensais que vous aviez saisi cela!. Voyez-vous ce que Dieu a fait? Il ne L'a jamais révélé aux sages et aux intelligents pour qu'ils en fassent pendant tout ce temps l'objet de dispute, mais Il L'a placé dans un Vase de terre et a créé Lui-même Son propre Fils, Christ Jésus. Et, en ces derniers jours, maintenant, Il ouvre les sceaux et le montre à Son Eglise. Il L'avait gardé dans un Vase de terre pour que cela ne puisse pourrir ou rouiller. Alléluia! Oh! je sais que vous pensez que je suis un exalté. Peut-être que je le suis. (Voyez-vous?) Mais voilà! Cela a été gardé emballé dans un Vase de terre qui a été racheté hors de la terre, qui S'est levé le matin de Pâques, car le sceau de la mort ne pouvait pas Le retenir plus longtemps. Mais, Il brisa les sceaux, ressuscita et Il prouve Lui-même, en ces derniers jours, qu'Il est vivant. Il est dans Son Eglise. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et cela est caché pour les séminaires; cela est caché pour les organisations.

[199] Et en ces derniers jours, Il Le révèle par Sa Présence parmi Son peuple, s'Il peut trouver une personne de laquelle Il peut faire sortir le monde, la religiosité et d'autres choses, Il pourra alors parler à travers elle, Il pourra révéler et ouvrir Lui-même ces sceaux, comme ceci, à l'église. Alléluia! Oh! ne L'aimez-vous pas? Oh! la la! Oh! la la!

[200] Le plan de notre salut, le même qui est maintenant révélé en Jésus-Christ... Comment Il apporterait la révélation en ces derniers jours? Par l'ouverture du sceau. Eh bien, personne... Vous n'avez jamais de votre Vie entendu dire que quelque chose avait été écrit au sujet de la semence d'Abraham, comment ils sont passés par la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit; comment cet Ange viendrait dans les derniers jours, tournerait le dos à l'assemblée et dirait très exactement ce que Sarah pensait dans son coeur là, à l'intérieur. Cela n'est pas arrivé jusqu'à ce jour. C'est vrai. Voici le jour, et la foi d'Abraham, et le Nom du Seigneur Jésus.

[201] Maintenant, voici une chose... J'ai ici cinq choses dont j'aimerais parler pendant un moment, aussi vite que possible. Regardez. Les sept... Il y a sept sceaux et il y a cinq «sept» dans le plan de la Rédemption de Dieu. Cinq est le chiffre de la grâce. Combien le savent? J-é-s-u-s, f-o-i [en anglais «Faith» : cinq lettres - N.D.T.], cinq est le chiffre de la grâce. Six est le jour de l'homme et sept est le jour de sa rédemption.

[202] Maintenant, observez. Maintenant il y a sept sceaux dans ce... ou - ou sept étapes dans ce grand plan de la rédemption. Il y a «sept» quoi? Sept sceaux relatifs à la rédemption; sept Esprits de Dieu. Nous voyons cela - si vous voulez voir, il est parlé des sept Esprits, laissez-moi regarder ici une minute. Au chapitre 5, à partir du verset 6, je crois... Nous voyons ici, au verset 6 : Et je vis, au milieu du Trône et des quatre êtres vivants et au milieu des anciens, un Agneau qui était là comme immolé. Il avait sept cornes et sept yeux qui sont les sept Esprits de Dieu envoyés par toute la terre.

[203] Quels sont ces sept Esprits? Ce sont ces sept messagers. Il y a saint Colomban, et Irénée, et - et John Wesley, et Martin Luther, et les autres. Voyez-vous? Les sept Esprits qui sont sept hommes, sept anges, lesquels sont sept messages.

[204] Sept sceaux, sept Esprits, sept anges, sept cornes et sept églises. Vous voyez, sept «sept». Il y a cinq «sept». En effet, sept, c'est la «perfection», et cinq c'est la «grâce». La grâce de Dieu envers les sept âges de Son Eglise, à Ses sept messagers-hommes - hommes, aux sept Esprits de Dieu, aux sept sceaux du plan de la Rédemption (Nous y sommes maintenant-même.). Les sept cornes représentent sept «âges».

[205] En effet, une corne représente un «royaume». Vous vous souvenez la couronne qui a été posée sur la bête, une corne, dans Daniel et ainsi de suite. Voyez-vous, cela représente un royaume, ou sept âges. Et souvenez-vous que Jésus a dit que certains s'endormirent à la première veille, un âge - les autres à la veille suivante, l'âge qui suit, et ainsi de suite jusqu'à la septième veille. Et l'Epoux est venu, la septième veille, alors tous se sont réveillés. Vous souvenez-vous de cela?

[206] Ainsi, les sept âges étaient les sept «cornes», et les sept églises ou les «sept dispensations du Corps des croyants. Oh! c'est tout aussi parfait que possible. Jérémie... Oh! la la! le Livre, les âges, la manière dont ce fut racheté; comment... [espace vide sur la bande - Ed.]... Juste là.

[207] Les sept et le dernier de ces sceaux, quand ils sont ouverts (Ça se trouve dans Apocalypse chapitre 10.); il y avait un Ange puissant (c'était Christ), qui descendit et posa un pied sur la terre et un autre sur la mer; et Il leva la main et dit : «Le jour est arrivé à la fin. Le temps est fini. C'est complètement fini. Il n'y a plus de temps.»

[208] Et Il a dit qu'au son de... alors, le mystère de Dieu serait terminé, à savoir : qui est Dieu et comment Il fut manifesté; comment (après que ce sceau fut ouvert), comment nous avons maintenant commencé à comprendre de quelle manière Il était le Fils de Dieu. Il était Dieu Lui-même fait chair; et la révélation de Qui Il est. Cela devrait être terminé, avant que cet Ange ne puisse mettre ses pieds sur la terre et sur la mer et jurer qu'il n'y aurait plus de temps, quand ce moment arriverait. Nous avons déjà entamé cela maintenant même. Voyez-vous?

[209] Le dernier d'entre eux, c'est Apocalypse 10 : un pied sur la terre et... sur la mer; le temps est terminé, la Rédemption est terminée. Et maintenant, Il vient comme le Lion. Autrefois Il était Agneau; maintenant, Il vient comme le Lion de la tribu de Juda.

[210] Maintenant, laissez-moi en lire le reste; je pourrais ainsi vous l'apporter très vite maintenant; le verset 8: Et quand il eut pris le Livre, les quatre êtres vivants et les vingt... les vingt-quatre anciens se prosternèrent devant l'Agneau, tenant chacun une harpe et des coupes d'or remplies de parfum... et les prières des saints.

[211] Maintenant, c'est le temps où tout doit être dans l'adoration. Maintenant, souvenez-vous-en. Comme c'est opportun! Bon, ne manquons pas ceci maintenant. Ecoutez attentivement. Quand tous les mystères de l'âge de l'Eglise sont terminés, quand tous les mystères des plans de la Rédemption, ces sept sceaux, furent ouverts au - tout de suite après cela, maintenant observez. C'est le temps pour - pour tout ce qui est au ciel et tout ce qui est sur la terre d'adorer Dieu. Maintenant observez ce qui arrive. Ecoutez cela. Ecoutez ceci juste une minute: Et ils chantaient un cantique nouveau, disant : Tu es digne...

[212] Ecoutez, quelle adoration c'était! Les anciens, les êtres vivants; tous se prosternèrent juste devant Lui, voyez-vous, comme ceci, quand Il acheva Son Plan. C'est maintenant le temps d'adoration, voyez-vous? «Et ils chantaient un cantique nouveau, disant : Tu es digne de prendre le Livre et d'en ouvrir les sceaux; car Tu as été immolé et Tu as racheté pour Dieu, par Ton sang, des hommes... de toutes langues, de tous peuples et de toutes nations; Et Tu as fait de nous un Royaume et des sacrificateurs pour notre Dieu et nous règnerons sur la terre. (Ecoutez ces âmes rachetées crier là-bas.) Et je regardai et j'entendis la voix de beaucoup d'anges autour du Trône et des êtres vivants et des anciens et leur nombre était des myriades de myriades et des milliers de milliers.» (Tout dans le ciel adore cet Agneau, voyez-vous?) Ils disaient d'une voix forte : «L'Agneau qui a été immolé est digne... (alléluia, alléluia!) de recevoir la puissance, la richesse, la sagesse, la force, l'honneur, la gloire et la louange.»

[213] Ecoutez : «Et toutes les créatures...» (Ecoutez ce que Jean fit.) «... Et toutes les créatures qui sont dans le ciel, sur la terre, sous la terre, sur la mer et tout ce qui s'y trouve, je les entendis (moi, Jean) qui disaient : A Celui qui est assis sur le Trône et à l'Agneau soient la louange, l'honneur, la gloire et la force, aux siècles des siècles!»

[214] Jean doit avoir vraiment eu une Pentecôte bien à lui. Il a dit : «Toutes les créatures qui étaient dans le ciel, celles qui étaient sur la terre, celles qui étaient sous la terre, et toutes celles qui se trouvaient dans la mer m'entendirent dire : "Amen, gloire, honneur, puissance et louanges à Celui qui est assis sur le Trône, cet Agneau."

[215] C'est le temps d'adoration. Amen. Comment l'ont-ils fait? Voici Sa Parole. Vous... Ils ont tous entendu cela. «Et les quatre êtres vivants dirent : «Amen! [Tu as raison, Jean, pousse vraiment des cris et loue-Le aussi fort que Tu peux. Cela...] m'entendirent dire: «Louanges, Amen, gloire, sagesse, puissance et force... et les vingt-quatre anciens se prosternèrent et adorèrent celui qui est assis... vit aux siècles des siècles.»

[216] Quelle belle histoire! Maintenant, le temps me manque; j'ai noté cela, quelques notes ici à ce sujet. Mais notre prochaine réunion avant que nous puissions aborder ceci... Peut-être, quand je reviendrai des vacances ou à un autre moment, j'aimerais prendre ces soixante-dix semaines de Daniel et les relier juste à ceci, montrer cela, là où cela l'amène au Jubilé de la Pentecôte et cela le ramène directement à ces sept flé - ces sept sceaux qui vont s'ouvrir ici, juste avant que nous ne partions. Cela montre que c'est arrivé à la fin.

[217] Le - l'Agneau, le Messie, le Prince devrait venir; et cela devrait prendre soixante-dix semaines, soit sept ans, qui ont été prophétisés pour Son peuple. Et le Prince serait retranché au milieu de ce temps, c'est-à-dire après trois ans et demi; la moitié de sept, c'est trois et demi. Il est dit qu'Il serait retranché. Et on ferait cesser le sacrifice perpétuel. L'abomination qui cause la désolation, c'est-à-dire la Mosquée d'Omar se tient aujourd'hui sur le lieu du temple après qu'ils eurent brûlé le temple. Et il reste alors trois ans et demi à Israël.

[218] Et Christ est venu, a prêché et prophétisé pendant exactement trois ans et demi, puis le sacrifice perpétuel a été ôté. Tout est aussi parfait que possible. Et la Mosquée d'Omar fut construite au même endroit et s'y trouve encore aujourd'hui. Et ils fouleront aux pieds les murs de Jérusalem jusqu'à ce que la dispensation des Gentils soit terminée. L'Eglise est enlevée de là, l'Elue, l'Epouse.

[219] Et les deux prophètes, Elie et Moïse, iront vers Israël pour les autres deux et - deux et demi, plutôt les trois ans et demi. C'est la plus belle chose, quand cela est exposé sous vos yeux.

[220] L'aimez-vous? De tout votre coeur? Comprenez-vous maintenant ce qu'était le Livre des Sept Sceaux, ce qu'Il est? Nous L'avons maintenant sous forme de rouleau; et souvenez-vous-en bien, en ces derniers jours... Il fut gardé dans un Vase de terre. Vous le comprenez maintenant? Et qui était ce Vase de terre? Jésus-Christ. Nul ne L'avait. Personne ne L'avait. C'est seulement en Lui. Cela n'était même pas écrit dans la Parole. Si c'était écrit dans la Parole, c'était caché de telle sorte que vous ne pouviez même pas Le trouver. C'est vrai. Ainsi, c'est en Lui que c'est révélé, et dans ce Vase de terre, pour que ça ne puisse pas pourrir ou rouiller.

[221] Et puis, Il vient et ramène quelqu'un de Son Eglise et lui dit : «Voyez-vous, Je suis le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Voyez? Voyez? Maintenant, vous vous êtes toujours demandé si - si le pauvre pécheur brûlerait éternellement ou s'il serait annihilé au bout d'un million d'années. Voilà ce qu'il en est. C'est ainsi que ça sera. Il n'existe pas d'enfer éternel. Cela ne pourrait pas être éternel, parce que je... l'enfer n'était pas avec Moi là, au commencement, Je l'ai créé pour y punir les méchants.» Voyez? Pourquoi avez-vous si peur, (Voyez?) au sujet de la Semence d'Abraham et de toutes ces différentes choses? Juste... C'est juste - juste Son aperçu. Voyez? Mais quand vous voyez Dieu ouvrir ces sceaux et montrer ce qui s'est passé, vous réalisez alors que vous ne pouvez pas vous séparer de ce Livre. Ces sceaux...

[222] Vous dites : «Oh! le sceau voulait dire quelque chose d'autre, Frère Branham.»

[223] Attendez une minute. Cela doit concorder avec Ceci, parce que c'était scellé au dos de Ceci pour révéler Ceci. C'est... Qu'est-ce? Qu'était-ce? Voilà comme ici, Jérémie... Vous dites qu'une certaine - une certaine chose est arrivée. Vous brisez ceci et voici où ça se trouve. Très bien. Vous brisez cela et vous regardez ici, voici où il est dit ce qui est arrivé. Très bien. Vous brisez celui-ci, vous regardez ici. Voilà ce qui est arrivé. Voyez-vous, c'est ainsi qu'est ce Livre. Voyez-vous? Au dos de cela...

[224] Vous dites : «Eh bien, je n'arrive pas à comprendre. Certains disent : «Père, Fils»; d'autres : «le Saint-Esprit»; et d'autres encore disent : «Le Nom de Jésus»; toutes choses de ce genre.

[225] Cela a été caché durant toutes ces années. Mais maintenant, la voilà. Elle se déroule et elle se déroule entièrement pour montrer qu'il n'y a qu'un seul Dieu. Il n'y a jamais eu qu'un seul Dieu. Voyez-vous? Et Son Nom...

[226] C'est comme dans le Livre de Matthieu 28:19 : «Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit.» Et Père n'est pas un nom, Fils n'est pas un nom et Saint-Esprit n'est pas un nom. Comment allez-vous les baptiser? Lequel de ces noms allez-vous utiliser pour baptiser alors que ce ne sont pas des noms? Quoi alors? Vous n'allez donc pas baptiser en un quelconque nom. C'est de nouveau cette école des prophètes, voyez-vous?

[227] Alors, revenez à ce passage-ci, prenez ceci et ramenez-le, allez dans Matthieu I. Qu'avez-vous fait? Vous avez tout simplement retiré cela de là et vous l'avez amené ici. «Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. (Pas trois Dieux, maintenant. Voyez-vous?) ... sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit... (pas de Dieu le Père, du Saint-Esprit. Hein?) Ceci arriva afin que... Joseph, son époux, qui... un homme de bien et qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle. Comme il y pensait, voici un ange du Seigneur lui apparut en songe et dit : «Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient... (de Dieu le Père?) - du Saint-Esprit.»

[228] Je pensais que Dieu le Père était le Père. Je dis ceci parce qu'il va bientôt y avoir un baptême, voyez. Je pensais que Dieu le Père était Son Père. Maintenant, soit le Saint-Esprit et Dieu le Père sont une seule et même Personne, soit Il avait deux Pères, auquel cas c'était un enfant bâtard; et quel genre de Dieu avons-nous? Voyez-vous? Voyez-vous? «Mais tout ceci arriva afin que... qui avait été annoncé par le prophète, de la part du Seigneur, s'accomplisse : «Une vierge concevra et enfantera un fils et on l'appellera Jésus.» Est-ce vrai? «Il sera appelé Emmanuel, ce qui signifie Dieu avec nous.»

[229] Maintenant, voyez, quand Il brisa le sceau, à quoi se rapporte le tout depuis Matthieu, chapitre I? Eh bien, à Jésus-Christ. C'est exactement ce que Pierre a dit le jour de la Pentecôte. C'est ce que tous les autres ont dit.

[230] Bien sûr, cette bande de Romains a dû venir après pour dire : «Oh, non, il faut que nous ayons trois dieux. Nous avons...» Ils en ont dix mille, maintenant. Il y a des Marie, des sainte Cécile, et saint Marc, saint Untel... Et je crois qu'il y en a cinq cents et quelques à Mexico. Il y a quelque temps, une femme a été tuée par un de ses prétendants; ils se sont battus à cause d'elle et elle fut tuée. Ainsi, on en a fait une sainte et les gens vont vers elle pour se repentir et tout le reste. C'est du spiritisme!

[231] Et voici que l'église protestante vient avec ce qu'ils appellent le credo des apôtres: «Je crois en Dieu le Père, le Tout-Puissant, garant des cieux et de la terre et le - le - dans la sainte église catholique romaine. Et je crois dans l'intercession des saints, dans la communion des saints.» Les protestants déclarent, sous serment devant Dieu, qu'ils croient en la communion des saints. C'est du spiritisme. Voyez-vous? Ensuite, ils vont de l'avant et le font, bien sûr, parce que l'église l'a dit. Oh! Dieu, combien je suis heureux de savoir ce que je sais! Combien je suis heureux de savoir ce que je sais! Ils ne se rendent pas compte qu'ils se scellent eux-mêmes loin de Dieu, là dans les ténèbres. Et vous ne pouvez pas leur en parler, parce qu'ils ne peuvent absolument pas le voir.

[232] J'aimerais demander... Personne ne doit dire cela. Il y a, assises juste ici, au moins quinze à vingt personnes qui sont coupables d'avoir pensé que j'étais Jésus-Christ. Comment ont-elles pu le faire? Je leur en voulais, jusqu'à ce que je découvre, que Dieu m'a dit que c'était un esprit. Et, ces hommes, j'ai dit... ces hommes croient chacune de mes paroles. Je leur ai dit : «Comment donc me croyez-vous si je vous dis...» Alors, nous sommes allés à la Parole et ils ont commencé à comprendre. Ils ont dit : «Eh bien, assurément, nous ne vous avons pas cru, sinon nous aurions écouté ce que vous disiez.» Voyez-vous cela?

[233] Mais, ils pensaient effectivement qu'ils avaient raison, sincèrement. Voyez-vous? Et quand un de ces esprits vient sur vous, ça y est. Voyez-vous? Vous le croirez absolument. Ça m'importe peu. Personne ne peut vous dire le contraire. Voyez-vous? Peu importe combien la Parole le dit, eh bien, vous ne le croyez tout de même pas, vous continuez simplement. Si vous voulez être ainsi, allez-y, et moi, j'irai mon propre chemin. Voyez-vous, cela montre que vous êtes oints d'un mauvais esprit.

[234] L'Esprit de Dieu va... «Eh bien, direz-vous qu'en est-il de vous, Frère Branham?»

[235] Je demande à quiconque... Je suis toujours disposé à ce que quelqu'un me montre ce qui est vrai et ce qui est faux, mais cela doit être la Parole. Ils ne peuvent dire... Cela doit venir de la Parole. Ainsi, c'est là que ces sceaux se sont ouverts. Et ne soyez jamais inquiets. Si c'est un sceau, il se fera reconnaître de la Genèse à l'Apocalypse. Ainsi, voilà les sceaux. Ne L'aimez-vous pas? Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[236] Inclinons la tête. [Frère Branham commence à fredonner «Je L'aime». - Ed.] Combien ici ne Le connaissent pas comme leur Sauveur et voudraient Le réclamer dans leur coeur? Vous savez, je crois dans le fait d'aller à l'autel; j'y crois réellement. C'est une bonne chose. Mais dans la Bible, ils ne sont jamais allés à l'autel pour être sauvés, ils L'ont simplement cru dans leur coeur et L'ont accepté. Combien parmi vous veulent venir à la manière biblique? : «Tous ceux qui crurent furent baptisés?» Combien croient aujourd'hui, vous qui ne L'avez jamais fait auparavant, mais qui voulez confesser publiquement que vous suiviez une mauvaise voie et que vous voulez accepter Jésus comme votre Sauveur? Voulez-vous simplement lever la main, tout en gardant la tête inclinée, et dire : «Je...»

[237] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là au fond. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là au fond. «Maintenant, je crois.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse cet homme-là, au fond. Maintenant, souvenez-vous, ce n'est pas ici, mais dans votre coeur et devant Dieu, que vous faites une confession publique. «Seigneur, je sais que nous sommes à la fin des temps. Je suis à bout.»

[238] L'autre jour, je parlais à un petit ami, ici en ville, le docteur Sam Adair. Nous étions assis au bureau. Je lui ai dit : «Sam, je me sens terriblement ballonné.» Il a demandé : «Comment sais-tu que ce sont des gaz? Est-ce autour du coeur? Et j'ai dit : «Oui.»

[239] Il a dit : «C'est peut-être tout simplement une thrombose du coeur - coeur - du coeur - trouble du coeur - trouble du coeur. Il dit... (Excusez-moi).» Il a dit : «Il se peut que ça soit un trouble du coeur.»

[240] J'ai demandé : «Bien, comment sais-tu que c'est cela?» Il dit : «Laisse-moi t'ausculter.» Il m'examina et dit : «Non, tu n'as rien.»

[241] Je lui ai dit : «Sam, n'importe quand que cela arrivera... j'ai cinquante deux ans...» et Sam est un peu plus âgé que moi. Je lui ai dit: «Quand cela arrivera, Sam, toutes ces trente années, j'ai essayé d'amener les gens à croire en Jésus-Christ, Celui que j'aime et que j'ai servi tout ce temps... Cela ne change rien pour moi; quand Il viendra, j'irai à la maison.»

[242] Il me dit : «Billy, tu sais, le moment où je reçois ma plus grande bénédiction, c'est quand je fais quelque chose pour quelqu'un d'autre.» Je lui dis : «C'est cela, la vraie vie.»

[243] Si vous avez un héritage ici dans ce monde, mon ami, c'est un héritage corruptible. Mais, nous, nous recevons un héritage qui ne passe pas. Le fils prodigue partit et abandonna son héritage. Il en prit une partie avec lui. Quand il revint, son héritage - son héritage était souillé. Mais, si vous partez loin des vôtres... Ce n'est pas ainsi avec le Royaume de Dieu. Nous recevons un héritage incorruptible. Ne voulez-vous pas le recevoir? Il y a environ quinze personnes qui ont levé la main, des pécheurs qui voudraient recevoir leur héritage ce matin. Y en aurait-il un autre avant que nous priions? Oui. Très doucement maintenant... Je L'aime, je... (Décidez-vous maintenant. Si vous sentez que vous le devriez, voici le moment) Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham commence à fredonner «Je L'aime». - Ed.]

[244] Père céleste, dans le calme de ce moment, nous T'apportons cet auditoire, ce matin, Seigneur, dans cet état de faiblesse, essayant d'apporter ce message aux gens, parce que je les aime. Je désire qu'ils l'entendent, Seigneur. Je désire qu'ils soient ancrés; je désire qu'ils sachent que toutes ces choses qui sont arrivées ces quelques dernières années ne sont pas arrivées par hasard. C'est Toi, Seigneur; c'est Toi qui as révélé ces choses. Ô Dieu, et nous voyons tous qu'il y a un grand jubilé juste devant nous.

[245] Je prie pour ceux qui ont levé la main. Ils reconnaissent qu'ils ont eu tort, Seigneur. Beaucoup de choses... Peut-être ont-ils par moment hérité de l'argent de quelqu'un, mais qu'est-ce que cela a produit? Ils ne savent pas où c'est parti. Il en est resté peu de choses, parce que c'est un héritage corruptible. Et s'ils le laissaient pour quelqu'un d'autre, il serait à nouveau corrompu.

[246] Mais nous avons un héritage incorruptible, c'est le salut et la rédemption, le retour une fois de plus au Jardin d'Eden. Pensez-y! Seigneur, qui ne voudrait pas redevenir comme Adam et Eve et vivre là? Avoir toujours notre nourriture, et le Père céleste nous parlant toujours tout au long du chemin. Voir cette grande Lumière qui va devant nous. Le lion et le loup paissant ensemble; le boeuf mangeant de la paille et le lion mangeant avec lui. Mais maintenant, ils s'entre-dévorent : soit le lion dévore le boeuf, soit le loup dévore le boeuf, tout ce qu'il peut manger. Mais, en ce temps-là, ce ne sera pas ainsi. Les grands et beaux oiseaux voleront... Il n'y aura plus de tristesse. Il n'y aura plus de borne que nous dépasserons... Nous verrons nos bien-aimés et nos enfants là sur le chemin. Ô Dieu, quel jour ce sera! quel jour ce sera! Peu importe ce que nous recevons ici sur terre; cela - tout passera, mais Cela ne passera pas.

[247] Ô Dieu! Il se peut que je n'aie plus la possibilité de parler à ces personnes qui ont levé la main, ici sur cette terre. Je ne sais pas; j'espère que je les ferai. Mais si ce n'est pas le cas, alors permets, Seigneur, que je les rencontre le long du chemin. Ils diront peut-être quelque chose comme ceci : «Frère Branham, vous souvenez-vous, en bas sur la terre, avant que cette grande chose n'arrive. Un matin, vous parliez de l'ouverture des sceaux qui avaient été gardés dans un Vase de terre. C'est à ce moment qu'Il est venu dans mon vase de terre. Je suis celui qui avait levé la main ce matin-là. Oh! je suis si heureux d'y avoir été.»

[248] je dirai : «Frère, soeur, je suis si heureux d'y avoir aussi été.» Maintenant nous pourrons communier à travers tous les âges.

[249] Bénis-les, Père, ils sont à Toi. Tu as dit : «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire. Et tous ceux que le Père M'a donnés viendront. Aucun d'eux ne sera perdu.» Ainsi, nous sommes - nous en sommes reconnaissants, Père. Puissent-ils venir maintenant et recevoir le Gage de leur salut. Non pas aller se joindre à une église, car le Gage ne consiste pas à se joindre à une église, mais à naître de nouveau pour recevoir le Saint-Esprit. Et c'est agréable, Père. Car nous les remettons entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[250] Quant à ces mouchoirs - Seigneur Jésus, je prie sur ces mouchoirs et je Te demande de bénir tous ceux qui sont nécessiteux, tous ceux qui sont ici, Seigneur; cette pauvre femme qui est assise là, dans ce fauteuil roulant.

[251] A la fin de cette merveilleuse réunion, ce matin, Père, nous avons senti Ton Saint-Esprit nous inonder, nous avons senti la Parole pénétrer profondément et prendre racine dans les coeurs des gens. Ils ne l'oublieront jamais, Seigneur. Chaque fois qu'ils entendront ces choses, ils penseront aux sceaux qui sont ouverts. Maintenant, aide-nous à reconnaître ce qu'étaient ces sceaux, Seigneur, afin que personne n'ait l'esprit embrouillé, mais qu'il sache, par le «AINSI DIT LE SEIGNEUR», que c'est le sceau de Dieu. Le sceau que Dieu nous a dévoilé.

[252] Nous Te prions de guérir tous les malades et les affligés. Accorde-le, Seigneur. Ton Esprit est ici. Si Tu peux sauver le pécheur qui est au fond du bâtiment, Tu peux aussi guérir un malade qui s'y trouve. Je Te prie de vouloir l'accorder, Seigneur, et guéris ceux que ces mouchoirs représentent et qui ne pouvaient venir ici aujourd'hui. Nous Te confions tout cela au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[253] Je crois qu'il y a un petit enfant qui veut être consacré. Si cette dame, qui a le petit enfant, veut bien l'amener maintenant, nous serions heureux de consacrer ce petit enfant. Non, il ne doit pas être petit. (Venez simplement. Je demanderais à quelques anciens de bien vouloir se tenir avec moi maintenant. Quel âge a-t-il? Deux ans et demi. Comment s'appelle-t-il? Scott - Scott Ford. Le petit Scott Ford a quatre ans et demi et il désire être consacré ce matin au Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. C'est sa mère qui l'amène. Avancez simplement, frère...?...)

[254] Bienveillant Seigneur, nous T'apportons ce petit enfant ce matin par la consécration. Nous imposons les mains à ce petit enfant, à ce petit garçon, et nous demandons que la puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe vivifie ce petit garçon. Ô Dieu, puisse-t-il, dans sa vie, avoir santé et force. Puisse-t-il vivre, Seigneur, pour Ta gloire. De voir que Tu es déjà intervenu pour aider cet enfant, nous Te remercions. Et je Te prie de continuer à être avec ce petit enfant. Sois avec ses parents, avec ses bien-aimés. Puisse... Nous savons et nous sommes enseignés que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment le Seigneur. Combien parfois ces choses rapprochent davantage les gens de Toi! Je Te prie d'accorder les bénédictions que nous demandons. Et, maintenant, Père, en obéissant à Ta Parole, nous Te remettons ce petit garçon au Nom de Jésus-Christ. Puisses-Tu recevoir son petit esprit, son âme et son corps et les utiliser pour Ta gloire. Amen!

[255] Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu te bénisse, petit Scott. Combien nous remercions le Seigneur pour cela!

[256] Maintenant, qui va se faire baptiser? Il y a un groupe de gens à baptiser, je crois. Pendant que nous nous préparons pour cela, chantons. Je vais vous dire ce que nous pouvons faire, chantons... je laisserai Frère Neville le faire. Alors je... je sais que ça ira bien! Très bien, monsieur. Frère Neville.

[257] Si vous aimez le Seigneur, dites «Amen». [L'assemblée dit: «Amen.» - Ed.] Voulez-vous prier pour moi? [L'assemblée dit: «Amen.» - Ed.] Amen. Amen.



CODE: 61-0723E
TITRE: Dieu Mal Compris
TRAD: Shekinah
PARAS: 267

[1] ...?... Que le Seigneur vous bénisse. Priez pour moi ce soir. Nous venons d’avoir une petite averse, c’était suffisant pour rafraîchir l’atmosphère; et nous en sommes reconnaissants, et j’espère bien que nous aurons ici à l’intérieur une des averses spirituelles pour nous aider plutôt un petit peu.

[2] Je crois, Fère Neville, que nous allons diriger cela sur vous, qu’en dites-vous? Pendant que je parle, je deviens un peu... je reçois ce vent sur moi, alors je... ma tête chauve laisse descendre cela, et cela m’obstrue la gorge.

[3] Eh bien, j’ai annoncé quelques–pour ce soir des questions et réponses, juste pour en quelque sorte... La raison pour laquelle nous faisons ceci, c’est plutôt pour découvrir ce qu’il y a sur le coeur des gens.

[4] Je pense qu’il est très bon pour un pasteur de–d’annoncer ceci; cela lui permet donc de découvrir à peu près ce qui préoccupe les gens, quand ceux-ci posent des questions par écrit et qu’ils ont quelque chose. Et je crois que nous avons tous le devoir de faire connaître nos pensées à nos pasteurs et... et à nos conducteurs spirituels, et ainsi de suite, et tout ce que nous remarquons, c’est de cette manière que nous pouvons faire que tout marche parfaitement bien, et ce dans l’intérêt du Royaume de Dieu.

[5] Et ensuite, je... jusqu’à il y a environ une demi-heure, j’en avais seulement deux ou trois, que j’avais... que Billy avait récoltées après le service de ce matin, et il me les a apportées. Et alors, je suis entré dans mon bureau pour les étudier sur base des Ecritures, je pensais alors parler un peu ce soir, étant donné que j’avais mentionné cela et dit que je serais ici. Ensuite il m’a appelé il y a quelques minutes pour me dire: «Attends un peu, j’en ai une poignée maintenant!»

[6] Je vais donc essayer d’aborder directement ces questions et d’y répondre au mieux de ma connaissance. Et ensuite, si je termine à temps, j’ai un texte sur lequel j’aimerais parler pendant peut-être vingt ou trente minutes, juste un court texte.

[7] Et souvenez-vous donc: si le Seigneur le veut, dimanche matin, j’aimerais faire de mon mieux, par la grâce de Dieu, pour expliquer les 70 Semaines de Daniel. Comme je l’ai dit ce matin, c’est un passage des Ecritures remarquable. Et il ne s’agit pas tellement d’en parler, mais de le mettre à sa place pour le faire concorder avec le reste de la Bible.

[8] Et nous avons commencé à partir d’Apocalypse 1, et nous sommes allés jusqu’au chapitre 6. Et, bien entendu, nous en arrivons maintenant aux Sept derniers Sceaux. Et ces Sceaux s’étaleront depuis le 6... la dernière partie du 6e chapitre jusqu’au 19e inclus. Cela prendra donc beaucoup de temps. Eh bien, je pourrais prendre, disons, sept soirées pour parcourir les Sept Sceaux, Les ouvrir. Mais si on le fait de cette façon, les gens manqueront alors cette grande partie ici en arrière, qui complète ceci. Et, si on ne leur donne pas un vrai enseignement, ça pourrait ne pas être une bonne chose. Mais les trois ou quatre premiers sont simplement des événements qu’on pourrait aborder sans peine, comme ils se succèdent juste l’un après l’autre; mais pour les suivants, il faut donc retourner à Daniel, revenir dans la Genèse, retourner dans l’Apocalypse, revenir dans les Evangiles, et regrouper simplement cela là-dedans, parce qu’il s’agit d’un aperçu d’Israël, de Dieu qui traite avec Israël. Car, lorsque l’Eglise monte, ç’en est fini de l’église, jusqu’à ce qu’elle revienne avec Son Seigneur, en tant qu’Epoux et Epouse, au chapitre 19; pendant ce temps, il est question d’Israël. Et, en insérant les 70 Semaines de Daniel maintenant, cela prépare la scène pour l’ouverture prochaine du Premier Sceau.

[9] Et puis, j’ai pensé que, le Seigneur voulant, je... dimanche prochain, j’aimerais parler de cela. Si je ne termine pas dimanche matin, alors j’essaierai encore de terminer cela dimanche soir. Cela ouvrirait alors la voie à ce moment-là, si le Seigneur nous conduit, nous n’aurons pas besoin de nous arrêter avec cette partie, nous passerons directement aux Sept Sceaux et continuerons avec cela, tant que nous verrons le Seigneur conduire.

[10] Maintenant, ce soir, nous avons quelques questions, et ce sont toutes des questions sensées, raisonnables. Il y en a une ici dont j’aimerais parler en premier, pendant un moment. C’était quelqu’un qui demandait... Ce n’est pas une question, c’est simplement quelqu’un qui me demandait: «Où sont mes clés? S’il vous plaît, dites-le-moi.» Il–Il les a perdues cet après-midi.

[11] Maintenant, je vais vous dire, il y a quelques semaines, il y a quelques jours, j’étais ici au Tabernacle. J’avais l’habitude d’aller prier et de m’attendre au Seigneur, afin de savoir où se trouvaient ces choses pour les gens. J’ai retrouvé les voitures des gens. Le Seigneur me disait à quel endroit les gens...

[12] Frère Welch Evans est venu ici, il avait perdu sa voiture; quelqu’un l’avait volée à Louisville. Lui et frère Fred Sothmann, et certains frères... Frère Tom Simpson, je crois, était là ce jour-là. Ou, est-ce que vous étiez là, Frère Tom? Et ils sont venus à la maison, et frère Evans était là sans voiture, sans vêtements; tout ce qu’il avait se trouvait dans cette voiture. Ils s’étaient arrêtés chez Miller, et quelqu’un l’a volée.

[13] Eh bien, il y a à Louisville un trafic, un réseau qui vole ces voitures et les emmène à Bowling Green, ou quelque part comme ça, et les repeint. Et, au Kentucky vous n’avez pas besoin d’avoir un document pour votre voiture, ils transforment ces voitures en quelques minutes, et les vendent à leur guise.

[14] Eh bien, frère Evans, avec sa petite voiture et tout ce qu’il avait à l’intérieur, et le Seigneur m’a répondu à ce sujet. Et, avant même qu’ils arrivent à la maison, la voiture était parquée ici; le réservoir d’essence à moitié vide. Le Seigneur avait fait faire demi-tour à ces gens sur la route vers Bowling Green, et les avait ramenés et ils avaient parqué la voiture juste là, avec tout ce qui s‘y trouvait; rien n’y manquait sauf l’essence qu’ils avaient brûlée.

[15] Bien des fois, les gens disaient que certaines choses... et ils me demandaient, et j’allais devant le Seigneur pour attendre ces visions, et alors j’attendais jusqu’à ce qu’elles viennent. Mais j’ai constaté que cela a placé une grosse pierre d’achoppement devant les gens. A vrai dire, les Américains ne sont pas prêts pour un tel ministère; les églises. C’est vrai. C’est–c’est au-delà de leur époque, vous voyez. Et cela entraîne toutes sortes de choses: certains vous traitent de «démon», certains vous traitent de «spirite», d’autres vous appellent «fils de Dieu», un «dieu», et tout. Voyez-vous? Alors j’ai simplement promis au Seigneur de laisser cela de côté, et d’attendre simplement pour utiliser ce ministère en Afrique ou au cours d’entretiens personnels, lorsque j’en ai ici.

[16] Maintenant, nous sommes ici pour des entretiens personnels, cela tient encore dans de tels cas. Mais... Et la procédure pour les obtenir, ce n’est pas de venir à l’église, mais adressez-vous à notre secrétaire, mon fils Billy Paul, et il vous donnera un petit... un billet vous indiquant exactement quand ça aura lieu, et ainsi de suite. Toute chose du genre se traitera au cours des entretiens personnels, que ce soit ici ou dans les champs missionnaires, et uniquement par ce moyen. Il y a un... un panneau qu’on a publié sur cela... ou plutôt un livre, ou bien une note sur le panneau d’affichage là, sur la façon de procéder. Mais pour ce qui est de monter ici sur l’estrade...

[17] Eh bien, nous avons des dons dans l’église. Nous avons frère Neville ici qui a reçu un don de prophétie. Frère Higginbotham, qui est assis ici, a le don de parler en langues et d’interpréter les langues. Je vous conseillerai... Je prierai pour que Dieu vous donne vos clés, mais je–je vous préviens que si peut-être le Saint-Esprit parle ce soir, soit à travers frère Neville, soit à travers frère Higginbotham, soit à travers certains de ces dons dans l’église (au sujet desquels nous aurons des questions dans quelques minutes), qu’ils peuvent faire cela.

[18] Mais, en ce qui me concerne, j’ai fait à Dieu la promesse de ne plus faire cela en Amérique au cours de réunions publiques, voyez-vous, parce que cela m’a forcé à quitter le champ de mission. Et les uns vont jusqu’à faire de vous un–un «démon»; les autres font de vous un «dieu». Alors, voyez-vous, les gens ne sont tout simplement pas prêts pour cela. Et ainsi Dieu ne peut pas opérer cela, et je suis sûr que la personne qui a posé cette question comprendra. Maintenant, peut-être que le Saint-Esprit encore ce soir... Soyez simplement en prière. Je prierai pour que le Saint-Esprit vous montre où se trouve ce colis que vous attendez. Je prie pour que vous le retrouviez, et je crois réellement que vous le retrouverez. Voyez-vous?

[19] Et... Mais maintenant... Et donc maintenant, Billy Paul, quand quelqu’un aura un problème de ce genre et qu’il lui en fera part, lui renverra la personne à l’église; moi, j’essaierai de m’occuper des cas urgents pendant que je suis chez moi.

[20] Maintenant, avant que nous abordions donc ces questions nous allons... D’abord, je veux dire que toute réponse qui ne s’accorde pas avec votre croyance ou la... dans la Bible, si elle ne s’accorde pas avec la Parole, alors vous n’êtes pas tenu de l’accepter. Et, pour que je puisse avancer et peut-être arriver aussi à mon texte ce soir, j’aimerais commencer à y répondre; et celles qui–qui, d’après moi, peuvent être appuyées par les Ecritures, eh bien, j’y répondrai de mon mieux. Mais je viens de les recevoir il y a quelques minutes, toutes sauf trois, et aucune de ces trois n’avait... C’étaient simplement de petites choses à propos de quelqu’un qui aurait fait un rêve ou quelque chose, et qui souhaiterait savoir s’il faudrait en parler ou quelque chose comme cela. Vous voyez? Ainsi, inclinons maintenant la tête, alors que nous nous approchons de Son... de miséricorde...

[21] Seigneur, nous sommes Ton peuple qui est appelé de Ton Nom. Nous sommes si contents ce soir de savoir que nous avons un Père céleste qui veille sur nous, et prend soin de nous, et nous aime comme Ses propres enfants chéris. C’est pourquoi je suis heureux, Seigneur, d’être compté parmi ces gens, d’être leur frère; et eux, ils sont mes frères et soeurs. Je suis si reconnaissant.

[22] Il y en a un, Seigneur, qui a perdu des clés. Tu sais exactement où elles se trouvent. Je Te prie de le révéler et de les conduire directement à ces clés. C’est quelque chose de précieux pour eux: c’est pour leur voiture. Et je Te prie, Père, d’accorder cette requête à ces gens.

[23] Je Te prie maintenant de bénir notre pasteur, notre bien-aimé frère Neville. Nous sommes si heureux de Te voir oeuvrer au milieu de nous à travers ces grands dons spirituels qui sont dans notre église, cette portion du Corps de Christ qui adore au croisement de la 8e Rue et de la rue Penn. Nous sommes si heureux d’être comptés parmi ce groupe de gens, et de savoir que Dieu révèle Ses secrets à Son peuple. Je Te prie de bénir frère Neville, notre pasteur, et frère Higginbotham, frère Funk, frère Junior Jackson, et nos soeurs, qui parlent en langues et donnent des interprétations. Nous Te prions, Père, de continuer à Te manifester à travers ces grands dons, afin que notre église soit reconnue comme une église spirituelle, où ceux qui sont fatigués peuvent venir s’asseoir dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, et reconnaître qu’Il parle et révèle les secrets du coeur.

[24] Et, Père, je Te prie de nous bénir ce soir, pendant que nous répondrons à ces questions. Quelques-unes, Seigneur, sont–sont simples et d’autres sont sérieuses. Pour chaque personne qui a posé cette question, c’est une question sérieuse. C’est quelque chose qui les préoccupe, et ils veulent que ce soit réglé. Et, Père, nous sommes tous indignes pour cette tâche, mais nous savons que Toi, Tu es plus que digne. Nous Te prions donc d’interpréter ces questions pour nous, afin que nous puissions donner aux gens la réponse correcte, et qu’ils soient aidés, et que l’Eglise soit magnifiée, et que le Nom de Dieu soit honoré.

[25] Maintenant, Père, si telle est Ta volonté, je Te prie de traiter avec nous cette semaine, et de m’aider alors que j’étudierai ces 70 Semaines de Daniel, afin que, le matin du dimanche prochain, je puisse, si c’est Ta volonté, dévoiler ce passage des Ecritures à ces gens. Accorde-le, ô Dieu, pour que leurs âmes soient rafraîchies. Enseigne, Seigneur, ceux qui recherchent des choses profondes. Sauve ceux qui sont perdus. Guéris ceux qui sont malades. Nous nous attendons tous à Toi, Père. Au Nom de Jésus. Amen.

[26] Maintenant, cette première question n’est pas exactement une question, c’est juste une petite requête pour... Dites, est-ce que je me tiens trop près de ceci? Est-ce que ma voix est confuse, là au fond? Si c’est le cas, levez la main. 132. Frère Bill, veuillez dire quelque chose au sujet des enfants et des adultes qui font tant de bruit en faisant des ma–va-et-vient pendant le culte. Ce tabernacle a besoin de leçons sur la révérence.

[27] Amen! Enfants, ne savez-vous pas comment vous conduire dans la maison de Dieu? Ne savez-vous pas que ceci est le sanctuaire de Dieu? Dieu est dans Son saint temple: que tout le monde garde silence! C’est le lieu de Dieu, où les gens viennent méditer, pour essayer de trouver le salut de l’âme; où on essaie de découvrir les problèmes dans la vie des gens, où on essaie d’aider quelqu’un. Le moins que vous puissiez faire, c’est d’être respectueux, de vous tenir tranquille. Allez boire votre eau avant que l’église commence; je sais que les tout-petits doivent avoir quelque chose à boire. Vous, les mères, qui avez ces petits, asseyez-vous vers l’arrière, et faites-les se tenir tranquille autant que possible. Et il ne devrait jamais y avoir un seul chuchotement, pas même un seul. Nous en sommes tous coupables. Mais, lorsque l’on fait la lecture de la Bible et que le prédicateur monte en chaire, nous devrions être silencieux et nous attendre au Seigneur. Eh bien, s’il vous plaît, tâchez de faire cela.

[28] Je sais que vous les petits, vous éprouvez le besoin de bouger un peu. Voyez-vous? Cela... Si c’est le cas, faites cela juste... soyez vraiment gentils. Et, souvenez-vous, maman ne veut pas que vous fassiez cela, et papa non plus. Par conséquent...

[29] Je sais ce que c’est. Moi aussi j’ai des petits qui ne tiennent pas en place, et Joseph... Meda me dit: «Je ne tire rien de la réunion, essayant de faire tenir Joe tranquille.» Eh bien, elle essaie de faire cela pour que quelqu’un d’autre puisse tirer quelque chose de la réunion. Voyez-vous?

[30] Et nous devons toujours nous respecter les uns les autres, nous honorer les uns les autres, et, par-dessus tout, honorer Dieu et honorer Sa maison. Bon, voici la question suivante: 133. Les deux enfants, âgés entre 6 et 8 ans, étaient ici à l’autel ce matin. Le plus tôt qu’il est recommandé de les faire baptiser, c’est à quel âge?

[31] Aussitôt que possible. Repentez-vous immédiatement et soyez baptisés, et cela, au Nom de Jésus-Christ. Bon, ça, c’est la question numéro un. C’est ce que je conseillerais. Mais nous voyons dans les Ecritures...

[32] Vous direz: «Est-ce scripturaire?»

[33] Lorsque Pierre prêcha, le jour de la Pentecôte, trois mille âmes furent sauvées et baptisées le même jour. «Tous ceux qui crurent au Seigneur furent baptisés.» Ainsi, aussitôt que vous croyez au Seigneur, et L’acceptez comme votre Sauveur, allez directement à l’eau, et que votre confession débute là même; jeunes ou vieux, peu importe de qui il s’agit.

[34] Vous me direz: «Eh bien, ces enfants semblent très jeunes.»

[35] Jésus a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants, ne les empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.» Jamais je n’oserai empêcher un enfant qui désire le faire de venir à l’autel ou d’être baptisé, quel que soit son âge; peu importe leur âge. Maintenant, la question numéro deux. 134. Un pasteur qui est un de nos amis baptise au nom du «Père et du Fils et du Saint-Esprit». Serions-nous tenus pour responsables de ne pas lui avoir montré son erreur?

[36] Je crois qu’il est de votre devoir en tant que chrétien, et si c’est un de vos amis personnels... Ce n’est pas pour vous disputer avec lui; si vous faites cela, à ce moment-là vous n’avez pas raison, votre–votre esprit n’est pas correct. Mais si vous aimez ce frère, ce qui doit être le cas puisque vous avez dit «un ami pasteur»... alors... Aucune de ces notes n’est signée, j’ignore de qui viennent ces questions.

[37] Maintenant, qui que vous soyez, voici ce que je vous conseillerais, si ce pasteur qui est un de vos amis baptise ainsi, et que vous le visitiez chez lui et ainsi de suite, je–je mentionnerais simplement le sujet à l’occasion. Et cela pourrait vous donner... parlez-en tout simplement, continuez simplement d’en parler, d’une manière détournée; et laissez le Seigneur faire une ouverture pour cela, alors ce sera le Seigneur qui vous dira de le faire. Voyez-vous? Attendez simplement que le Seigneur fraie une ouverture sur cette question. Alors, dites-lui, dites: «Frère, je me demande, entre les passages de Matthieu 28.19 et Actes 2.38 et d’autres encore, y a-t-il contradiction? Pourriez-vous m’expliquer pourquoi l’un dit ici: ‘Père, Fils, et Saint-Esprit’, tandis que l’autre dit: ‘le Nom de Jésus-Christ’?»

[38] Maintenant–maintenant, n’essayez pas... Si vous n’êtes pas vraiment versé dans la matière et que vous ne maîtrisiez pas ce sujet, vous ferez mieux de laisser cela tranquille. Voyez-vous? Vous pouvez simplement lui dire: «Eh bien, j’aimerais que vous veniez...» S’il est sincère, dites: «Aimeriez-vous rencontrer notre pasteur ou quelqu’un pour en discuter?»

[39] Je vous le dis, c’est un sujet profond. Voyez-vous? Ne vous en chargez pas, parce que vous pourriez vous empêtrer si vous... Mais si vous maîtrisez bien le sujet, que vous soyez bien affermi et connaissiez les Ecritures, c’est en ordre. Mais ne l’offensez pas, quoi que vous fassiez, ne l’offensez pas. Voyez-vous? Ne l’offensez pas, dites-lui simplement que...

[40] Et, bien sûr, il est dans l’erreur. C’est vrai. Cet homme est dans l’erreur lorsqu’il baptise ainsi. Et tout homme qui baptise dans le nom de «Père, Fils et Saint-Esprit» est dans l’erreur au regard des Ecritures. C’est exact. Question numéro trois: 135. Dans une profession de foi, il est dit: «Nous croyons en un Dieu, Eternel, existant en trois personnes: Père, Fils et Saint-Esprit. Matthieu 28.19, 18 et 19; 1 Corinthiens 13.14. Ceci ne devrait-il pas être trois fonctions plutôt que trois personnes?

[41] Vous avez raison. Il n’y a pas trois personnes dans la Divinité. Et il ne peut y avoir de personnalité sans que ce soit une personne; il faut une personne pour faire une personnalité. Il n’y a pas trois Dieux. Il n’y a qu’un seul Dieu, et ce Dieu est Jésus-Christ. Dieu est un Esprit qui vit en Jésus-Christ, et qui vit aujourd’hui dans Son Eglise (vous et moi), se séparant pour nous sous la forme du Saint-Esprit, qui est le Dieu Tout-Puissant Lui-même vivant en vous.

[42] Eh bien, vous avez raison: «Père, Fils et Saint-Esprit» sont trois fonctions du même Dieu; mais pas trois Dieux, cela est scripturairement faux. 136. Est-ce qu’un chrétien peut aller au Ciel s’il (ou elle) ne paie pas la dîme?

[43] Eh bien, en voilà une à laquelle je ne pourrais pas répondre par les Ecritures.

[44] Maintenant, pour ce qui est de ce «Père, Fils, et Saint-Esprit», si ce pasteur est sincère, faites–faites-le-nous savoir, voyez-vous, nous serions heureux... Frère Neville, moi-même ou frère Beeler, frère Collins ou n’importe lequel de ces ministres ici qui est ordonné à ce ministère et ainsi de suite, peut–peut le faire. Bon, mais maintenant: Est-ce qu’un chrétien n’ira pas au Ciel parce qu’il ne paie pas la dîme?

[45] Je–je ne pourrais pas répondre «oui» ou «non» à cela. Mais je crois réellement que tout chrétien est tenu de payer ses dîmes, car c’est un commandement du Seigneur. Et «heureux celui–ceux qui gardent tous Ses commandements, afin d’avoir le droit d’entrer dans la Vie, d’avoir part à l’Arbre de Vie». Eh bien, je crois réellement que payer la dîme est indispensable pour une expérience chrétienne. Car... J’aborderai cela avec une autre question dans quelques instants, je sais qu’il y en a une autre ici qui se rapporte à cela. 137. Frère Branham, je suis sauvé et j’ai été baptisé au Nom de Jésus-Christ, mais que dois-je faire pour me débarrasser d’un esprit d’entêtement dont je n’arrive pas à me libérer?

[46] Eh bien, mon frère ou ma soeur chrétienne, qui que ce soit donc, bien souvent, lorsqu’on rencontre des gens qui ont un esprit d’entêtement, d’habitude c’est un complexe qui en est la cause. Soit ils l’ont hérité d’une mère, d’un père, d’un oncle, d’une tante, ou d’une grand-mère, d’un grand-père, de quelqu’un comme cela. Et si vous remontez le cours de votre vie, vous verrez... Eh bien, j’ai découvert ceci par expérience, sous le discernement, car j’ai rencontré des cas sur l’estrade, des milliers de gens qui avaient cet esprit. Et bien vite, je remonte et déniche cet esprit par le discernement, et je découvre qu’il y avait un grand-père, qu’il y avait une grand-mère, qu’il y avait quelqu’un d’autre là-bas, et cela vous est transmis par hérédité.

[47] L’entêté... entêtement n’est pas de Dieu. Et maintenant, la seule façon de vous défaire de cela, il vous faut avoir la foi pour vaincre cela, c’est ce qu’il faut faire si vous êtes un chrétien. Vous êtes un fils ou une fille de Dieu, qui que vous soyez, et vous ne serez jamais capable de vous tenir simplement là, à le réprimander, et le réprimander, et le réprimander. C’est exactement comme le fait de provoquer un serpent à sonnettes; il se tient là, prêt à vous mordre. Si vous l’ignorez tout simplement et vous en éloignez, il ne pourra pas vous faire de mal. Voyez-vous?

[48] Ainsi, si vous sentez que vous avez un esprit d’entêtement, déposez la chose sur l’autel, et croyez Dieu, que la chose est morte et que vous ne l’aurez plus jamais, puis allez de l’avant et n’y faites même plus attention, et la chose vous quittera. Résistez au diable et il fuira loin de vous, ça veut dire «éloignez-vous rapidement». Voilà donc mon conseil sur la façon de triompher de cela. Nous triomphons du diable par la foi. C’est par la foi que nous triomphons de tout mal. 138. Pourquoi baptisez-vous au Nom de Jésus-Christ au lieu du nom du «Père, Fils, et Saint-Esprit»?

[49] Eh bien, le nom de «Père, Fils, et Saint-Esprit» n’existe pas. Voilà la raison. Personne dans la Bible qui n’a été baptisé au nom du «Père, Fils, et Saint-Esprit». Chaque personne dans la Bible, ou trois cents ans de ce côté-ci de la Bible, a été baptisée au Nom de Jésus-Christ. Pas un seul apôtre, pas un seul chrétien, pas une seule fois le «Père, Fils, et Saint-Esprit» n’a été utilisé dans le baptême jusqu’à ce que l’Eglise catholique se soit organisée au Concile de Nicée, trois cent six ans après la mort du dernier apôtre.

[50] Le nom de «Père, Fils, et Saint-Esprit» n’existe pas. Père n’est pas un nom; Fils n’est pas un nom; Saint-Esprit n’est pas un nom. Ce sont trois titres, trois titres de fonction se rapportant à un Nom: Jésus-Christ. Ainsi donc, le nom de «Père, Fils, Saint-Esprit» n’existe pas. Et ce n’est pas... Il n’y a pas de nom là-dedans, alors je baptise au Nom de Jésus-Christ, lequel est le Nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Est-ce clair? 139. Certains disent que «Christ se trouvait dans le séjour des morts avant la résurrection». Est-ce... Y a-t-il un passage des Ecritures pour appuyer ceci?

[51] Maintenant, voici une question scripturaire; j’aimerais vous répondre par les Ecritures, puisqu’on a demandé: «Cela se trouve-t-il dans les Ecritures?»

[52] J’aimerais que vous preniez avec moi 1 Pierre 3.18 et 20, vous qui désirez l’entendre, que ce soit vous qui avez posé la question ou pas, pour que vous n’ayez pas à prendre la parole de quelqu’un d’autre. Vous pouvez le lire et voir si ceci est vrai ou pas. Nous voulons toujours rester avec la Vérité, et avec ce que dit la Bible. Et cette précieuse personne, qui qu’elle soit, l’a demandé, désirant savoir par une référence de la Bible si c’est vrai ou pas.

[53] Maintenant, on trouve ceci dans... Si j’ai le passage. Cette vieille Bible est presque déchirée à cet endroit, cela fait maintenant plusieurs années que je–je l’ai. Je vais voir si je peux trouver le passage là, je pense que peut-être... Une seconde, frère; si je–je–je suis sûr que c’est... Voyons voir, ça vient juste après Timothée, Tite et Hébreux. Nous y sommes, oui, je l’ai. Merci. 1 Pierre 3, le chapitre 3 de 1 Pierre. Le chapitre 3, et commençons au–au verset 18: Christ aussi a souffert une fois pour les péchés, lui juste pour des injustes, afin de nous amener à Dieu, ayant été mis à mort quant à la chair, mais ayant été rendu vivant quant à l’Esprit (rendu vivant par l’Esprit), Dans lequel aussi il est allé prêcher aux esprits en prison, Qui autrefois avaient été incrédules, lorsque la patience de Dieu se prolongeait, aux jours de Noé, pendant la construction de l’arche, dans laquelle un petit nombre de personnes, c’est-à-dire, huit, furent sauvées à travers l’eau.

[54] Maintenant allons dans Actes 2, Actes 2, et nous prendrons le–le verset 30. Dans Actes 2, et c’est encore l’apôtre Pierre qui parle. Actes, le 2e chapitre, et le–le verset 30, c’est ce que j’ai noté ici: Comme il était prophète, et qu’il savait que Dieu lui avait promis avec serment de faire asseoir un de ses descendants sur son trône, C’est la résurrection du Christ qu’il a prévue et annoncée, en disant qu’il ne serait pas abandonné dans le séjour des morts et que sa chair ne verrait pas la corruption (le corps de Christ).

[55] Son âme est descendue en enfer et a prêché aux esprits, ou plutôt aux âmes qui ne s’étaient pas repenties lors de la patience de Dieu, aux jours de Noé. Son âme est bel et bien descendue en enfer, Il a prêché aux esprits, et Il est ressuscité le troisième jour. C’est scripturaire, c’est la Vérité. 140. Maintenant, les cinq autres vierges étaient-elles perdues?

[56] Je présume qu’on pose la question: «les cinq vierges», les cinq sages et les cinq folles. Eh bien, si vous étiez avec nous pendant les derniers enseignements sur l’Apocalypse, vous avez vu là que ces vierges, les–les cinq vierges folles ne furent pas perdues; mais il ne leur fut pas permis d’entrer au Souper des Noces, elles subirent plutôt la persécution, furent martyrisées, et ressuscitèrent à la résurrection générale au dernier jour. Ce sont des gens dont il est question lorsqu’Il sépare les brebis d’avec les boucs (voyez-vous?); ils comparurent en jugement.

[57] Vous direz: «Mais, Frère Branham, n’allons-nous pas y comparaître, nous l’Eglise?»

[58] Absolument pas! Nous ne comparaîtrons pas en jugement. C’est maintenant que nous comparaissons en jugement. Dieu a placé nos péchés sur Christ, et nous... «Celui qui écoute Ma Parole (Jean 5.24), et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Il n’y a plus de jugement pour l’Eglise. Elle est ravie dans l’Enlèvement, puis Elle revient pour juger les gens qui n’ont pas reçu le Saint-Esprit. Paul ne dit-il pas que personne d’entre nous ne devrait oser amener un–un différend au tribunal, devant le magistrat injuste, car «ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?» Nous serons assis avec Christ pour juger des rois et des prêtres, pour juger ces gens à qui nous avons prêché et parlé du baptême du Saint-Esprit, et qui ont refusé de Le recevoir. Pensez-y!

[59] Non, elles ne furent pas perdues, mais elles ne feront jamais partie de l’Epouse. Elles reviendront à la seconde résurrection (mais ne feront jamais partie de l’Epouse), pour être jugées selon la façon dont elles traitèrent la Lumière qu’elles reçurent. Eh bien, cette partie-là sera l’affaire de Christ. Elles n’étaient pas perdues pour autant. 141. Frère Branham, dans 1 Corinthiens–Corinthiens, chapitre 14, aux versets 34 et 35, il est dit: «Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler.» Verset 35: «Car il est malséant à une femme de parler dans l’Eglise.» Alors, si une femme qui a les cheveux courts parle–parle en langues dans–dans les églises–dans l’église, est-ce l’Esprit du–du... le Saint-Esprit qui parle à travers elle, ou est-ce un mauvais esprit?

[60] Maintenant, vous êtes... Ceci est une question vraiment difficile, et je ne peux y répondre qu’au mieux de ma connaissance. Voyez-vous? Maintenant, je ne peux pas juger, car je n’ai pas été envoyé pour juger. Mais je pense que bien des fois... J’ai une autre question ici, quelque part, qui va dans le même sens. Mais lorsque quelqu’un parle en langues, il est oint de Dieu. Voyez-vous? Ils peuvent être en dehors de l’ordre, cela peut être vrai, et ils pourraient faire une chose qui ne soit pas correcte; mais je ne voudrais pas dire qu’il ne s’agit pas là du Saint-Esprit, car je n’en sais rien. Voyez-vous?

[61] Et maintenant, bien des fois ce... les gens se jugent mal les uns les autres. Et ce n’est pas bien. Vous direz: «Eh bien, elle a les cheveux courts, elle porte une robe très courte; ce–ce n’est pas le Saint-Esprit qui est sur elle.» Ne faites pas ça! Ne faites pas ça, ce n’est pas juste. Vous ne savez pas ce qui se trouve dans le coeur de cette femme. Vous n’en savez rien. Vous savez que le Saint-Esprit l’amènerait à se conduire un peu mieux, eh bien, cela peut être vrai. Mais, je vais vous dire: en ce qui concerne vous et moi, laissons à Dieu le soin d’en juger; et, vous et moi, prions simplement pour cette personne, afin que Dieu lui montre la Lumière.

[62] Tenez, il y a quelque temps, un homme m’a abordé ici en aparté. J’avais une pianiste ici qui portait une petite... une petite jupe courte, et je pense que cela n’était pas du tout–tout à fait correct. Et cette dame avait les cheveux courts, et n’était qu’une enfant dans cette Voie; et elle jouait du piano. Et cet homme m’a abordé là à l’extérieur et il m’a simplement taillé en pièces. Il a dit: «Vous êtes un prédicateur pentecôtiste, et vous laissez cette femme monter pour s’asseoir là avec ces cheveux courts», et il a simplement continué de plus belle.

[63] «Eh bien, ai-je dit, je pense que cette femme a un bon esprit en elle. Je ne suis certainement pas d’accord avec cela. Vous savez, les deux parties de la jupe se séparent à cette hauteur; une partie descend jusqu’ici, et l’autre est en quelque sorte relevée à cette hauteur, c’est un genre de chemisier qu’elles portent.»

[64] Et ainsi c’est un tissu vraiment léger, et ça laisse voir ce sous-vêtement qu’elles portent à ce niveau. Je ne pense pas que–qu’on devrait faire cela. Je–je n’aime pas cela; vraiment pas. Eh bien, je–je ne peux pas me prononcer; elles peuvent être tout aussi remplies de l’Esprit que n’importe qui d’autre, je ne sais pas; Dieu le sait. Mais je ne condamnerais pas cette femme et ne dirais pas sur base de son apparence qu’elle va aller en enfer.

[65] Cette même personne avait dans son église une dame qui avait de longs cheveux et qui portait de longues robes, mais qui était suffisamment colérique pour affronter une scie circulaire, et qui était méchante au possible. Eh bien, avoir de longs cheveux et porter de longues jupes ne vous emmènent pas au Ciel. Non, non! C’est l’Esprit qui est en vous qui vous emmène au Ciel. Mais si vous, en tant que chrétien...

[66] Vous devriez donc vous souvenir que, souvent les pasteurs ne mentionnent pas ces choses; et les gens continuent simplement, ils pensent que c’est en ordre. Mais un pasteur devrait vraiment taper dessus. Et–et–et alors les soeurs de l’église, ces soeurs qui sont des soeurs modèles dans leur caractère, qui s’habillent correctement, devraient être des exemples de douceur, et–et avoir une attitude maternelle et digne des soeurs.

[67] Et je pense que toute femme qui est maternelle, pieuse, et vraiment une soeur devrait aller vers une telle personne et, avec la douceur de l’Esprit, s’asseoir tout simplement et parler à cette dame. Et si elle est de Dieu, le Saint-Esprit comprendra ces choses-là, et elle se corrigera. Mais si vous la condamnez aussitôt et la repoussez, vous pouvez faire du tort à ce bébé nouveau-né. Voyez-vous? C’est pourquoi je–je ne condamnerai pas cette personne.

[68] Maintenant, venons-en à la personne qui parle en langues.

[69] Maintenant, je... je dois dire ici quelque chose qui peut être un petit peu étrange, et si vous n’êtes pas d’accord avec moi, ça ne fait rien. Vous voyez, bien des fois nous jugeons mal ces choses. Essayons toujours d’avoir la meilleure opinion possible de quiconque essaie de faire ce qui est bien. Exprimons-leur nos meilleurs sentiments. Oh! ils essaient. Nous ne connaissons pas leur coeur, à moins que vous ayez le discernement. Et s’ils ont tort, alors, si vous avez... La Bible dit: «Si un frère vient à être surpris en quelque faute, vous qui êtes spirituels, allez vers ce frère avec un esprit de douceur. Prenez garde à vous-mêmes de peur que vous ne soyez tentés.» Et voyez si vous ne pouvez pas ramener cette personne (Voyez-vous?) à Dieu. Ne dites pas qu’ils n’ont pas le bon esprit, parce que...

[70] Ecoutez, je vais maintenant dire quelque chose qui va vraiment vous piquer pendant une minute; alors restez tranquillement assis un instant. Le Saint-Esprit peut parler à travers un hypocrite. C’est exact! J’ai vu cela se faire, et je peux vous prouver par les Ecritures que c’est vrai. Je peux vous prouver par les Ecritures que des puissances démoniaques s’emparent de ces esprits pour les utiliser, assurément, ils s’emparent de ces dons et les utilisent. Je me suis tenu juste... et j’ai vu des démons parler en langues et en donner l’interprétation. Et j’ai vu des hypocrites parler par l’authentique Saint-Esprit. Voilà pourquoi on ne peut pas dire que le parler en langues soit la seule évidence du Saint-Esprit.

[71] Eh bien, il y a quelque temps, lorsque je suis entré en contact pour la première fois avec le pentecôtisme, j’étais allé à Mishawaka, au tabernacle de frère Rowe. Ils y tenaient une convention; c’était les gens du Nom de Jésus. Eh bien, je n’étais pas d’accord avec les gens du Nom de Jésus; il n’y a pas–il n’y a pas... Ce sont mes frères, mais la raison pour laquelle je dis...

[72] «Baptiser pour la régénération au Nom de Jésus-Christ, je ne crois pas cela. Je ne crois pas que l’eau vous sauve du péché. Je crois que c’est le Sang de Jésus-Christ qui est la régénération. Mais les unitaires baptisent pour la régénération. Les gens du Nom de Jésus baptisent simplement au Nom de Jésus et c’est... ils croient qu’ils sont sauvés, parce qu’il a dit: «Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés.»

[73] Mais qu’est-ce qui vient en premier? La repentance, un pieux regret à cause de vos péchés, ensuite détournez-vous-en. Soyez ensuite baptisé au Nom de Jésus-Christ, c’est très bien. Vous avez fait tout ceci pour le pardon des péchés.

[74] Eh bien, et il y avait là plusieurs milliers de personnes. A cette époque-là, la ségrégation était pratiquée ici dans le Nord... ou plutôt dans le Sud, et ils avaient dû tenir cela ici, car un grand nombre de frères de couleur allaient assister à cette convention. Il s’agissait des Assemblées Pentecôtistes Mondiales et des Assemblées Pentecôtistes de G–de Jésus-Christ, avant leur fusionnement. Et c’était à Mishawaka, les gens de couleur et les Blancs étaient tous ensemble; ils ne pouvaient pas, à l’époque, la tenir dans le Sud. Eh bien, j’ai vu deux Blancs qui étaient assis. Jamais de ma vie je n’avais entendu ces messages. Et ces hommes se levaient, l’un parlait en langues, et l’autre donnait l’interprétation et disait à des gens, en pleine réunion, ce qu’étaient leurs problèmes, et leur disait ce qu’ils avaient fait. Ensuite celui-ci parlait, et l’autre interprétait. Je me suis dit: «Oh! la la! j’ai atterri parmi des anges.» Je n’avais jamais rien entendu de pareil.

[75] J’ai prié toute la nuit, dans le champ de maïs. Eh bien, depuis ma plus tendre enfance... Je crois que les dons et les appels sont sans repentir; il m’a toujours été donné d’avoir des visions. Et le matin suivant, on m’a demandé de prendre la parole, ce que j’ai fait. A l’extérieur, plusieurs personnes vinrent me trouver pour m’inviter à leurs réunions, bien que j’étais un missionnaire baptiste. Alors je–j’ai tout simplement continué mon chemin sans y donner suite. Au bout d’un moment, j’étais soucieux de rencontrer ces deux hommes-anges. Je n’avais jamais rien entendu...

[76] La zone tout autour de leur bouche devenait pâle, puis ils se levaient et parlaient en langues. Et l’autre se levait aussitôt et disait: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, Jones ici présent a fait une certaine chose avant-hier. Lorsque vous marchiez près de la maison, vous avez ramassé un portefeuille appartenant à cet homme qui l’avait perdu par ici. AINSI DIT LE SEIGNEUR, rendez-le-lui!»

[77] «Ô Dieu, aie pitié de moi! Le voici.»

[78] Voyez-vous? La vérité, ils disaient des choses de ce genre, ils dénonçaient carrément les gens. J’ai pensé: «Oh! la la! n’est-ce pas merveilleux!» Je me suis donc dit: «Ça, c’est Dieu!»

[79] Bien, ensuite j’ai retrouvé l’un de ces hommes et, pendant que je lui parlais, j’ai prié: «Ô Dieu, accorde-moi cette chose-là, quoi que cela soit.» Je ne savais pas comment appeler Cela, ces visions, je ne savais pas comment appeler cela. Et lorsque la chose est venue devant moi, et que j’ai capté son attention, j’ai simplement continué à lui parler jusqu’à ce que je saisisse son esprit, exactement comme la femme le fit au... Jésus le fit, avec la femme au puits. J’ai simplement continué à causer jusqu’à ce que j’ai saisi son esprit. Et c’était un chrétien, un véritable et authentique saint de Dieu. Je me suis dit: «Béni soit le Nom du Seigneur!»

[80] A peu près une demi-heure plus tard, j’ai rencontré–rencontré l’autre homme, qui tournait le coin, et j’ai causé avec lui. Et si jamais j’ai parlé à un hypocrite, ç’en était un. Sa femme avait les cheveux noirs, et il vivait avec une blonde et avait eu d’elle deux enfants; et pourtant, il parlait par le même Esprit que cet autre homme, et donnait la même interprétation, c’était l’exacte vérité. Alors j’ai compris.

[81] Avant ma conversion, j’ai fait une expérience une fois en allant dans un camp de sorciers chez les Indiens. Ce sont des danseurs du diable. Ils prennent un serpent, l’enroulent autour d’eux, et exécutent la danse du maïs; et ils parlent en langues et interprètent, disant exactement la vérité de ce qu’il y a parmi les gens. Et j’ai vu un sorcier prendre un–un crayon et le déposer, puis j’ai vu ce crayon se redresser et écrire en langues inconnues, et l’homme a interprété cela, disant aux gens exactement ce qui était en train de se passer là. Dans une réunion de spirites...

[82] Alors, je me suis dit (Voyez-vous?): «Me voici au milieu des démons», et j’ai laissé la chose tranquille.

[83] Alors, un jour, là-haut à Greens Mill, où j’étais allé dans ma caverne pour prier, ce n’était pas pour cela, j’en suis ressorti et j’ai posé ma Bible. Je... Cela sentait le renfermé au fond de la caverne, et j’avais besoin d’un peu de soleil; c’était l’après-midi; je suis sorti et j’ai posé ma Bible. J’allais lire un petit moment, assis sur ce tronc qui gît vers le bas de la colline. Et j’ai simplement posé ma Bible; j’ai commencé à lire. Et le vent a soufflé, et tourné les pages jusqu’à Hébreux, chapitre 6. Je me suis dit: «Peut-être que le Seigneur veut que je lise cela.» Je l’ai lu.

[84] «Nous qui avons été une fois éclairés, qui avons eu part au Saint-Esprit et qui sommes tombés... que nous soyons encore renouvelés et amenés à la repentance. La pluie produit le... terre produit des fruits, et la pluie est envoyée pour l’abreuver et, si elle produit des épines et des chardons, elle est près d’être réprouvée, et on finit par y mettre le feu», quelque chose comme cela.

[85] Eh bien, j’ai lu cela et je me suis dit: «Bien, gloire au Seigneur!» J’ai changé de page, je me suis dit: «Bien, je vais lire un autre passage ici quelque part.» J’ai alors posé ma Bible comme cela, je me suis essuyé les yeux et, de nouveau, le vent l’a ouverte à Hébreux 6. Eh bien, cela s’est produit trois ou quatre fois, en tout cas trois fois. Je me suis dit: «Je ne vois pas ce qui cloche là-dedans. Qu’est-ce qui y est dit?»

[86] Laissez-moi... Vous pouvez... Vous l’avez lu bien des fois, Hébreux 6: «Des épines et des chardons. La pluie tombe souvent sur la terre pour l’abreuver, la cultiver (Voyez-vous?), pour qu’elle produise son fruit. Mais les épines et les chardons qui sont près d’être réprouvés, on finit par les brûler, les rassembler et les brûler...»

[87] Je n’y comprenais rien. Je me suis dit: «Eh bien, les épines et les chardons doivent être brûlés; Dieu emporte Son blé au grenier, et c’est réglé.» J’ai dit: «Je ne vois rien en cela.»

[88] J’étais assis là, je regardais comme cela, et une vision est apparue devant moi. Et je vis un monde qui tournait comme ceci, et il était entièrement labouré, prêt à être ensemencé. Et un homme vêtu d’une robe blanche, la tête penchée sur un sac de fourrage, ou plutôt sur un sac de semences, allait son chemin. Et je ne sais pas si quelqu’un parmi vous se souvient de l’ancienne méthode d’ensemencement à la volée, comment on... J’ai vu papa faire cela. Il lançait les semences comme cela, et ces semences retombaient simplement sur le sol comme cela. Eh bien, cet homme-là semait des semences de cette manière. Et, aussitôt qu’il est passé, derrière lui le blé a poussé.

[89] Eh bien, dès qu’il a disparu à l’horizon, je vis un objet noir approcher, cela ressemblait à une lune noire. Et je regardais, à mesure que cela se rapprochait, c’était un–un homme, tout noir, vêtu de noir. Il se déplaçait furtivement, en regardant comme ceci. Et il avait un sac de semences, mais à l’intérieur de ce sac, il avait de la mauvaise herbe. Et il en semait parmi ce blé comme cela, la lançant d’un côté et de l’autre. Et derrière lui poussèrent de mauvaises herbes, des chardons, des épines, des ronces, et tout.

[90] Eh bien, je me suis dit: «C’est une honte pour cet homme de faire une chose pareille!» J’étais dans une vision, je ne pensais pas que cela était scripturaire. Voyez-vous? Et je me suis dit: «Cet homme sème de mauvaises herbes dans le champ de blé de l’autre.»

[91] Alors il commença à faire très chaud. La petite tige de blé inclinait la tête et faisait: «Ho... ho... ho...» comme cela, cherchant son souffle. La mauvaise herbe inclinait aussi la tête en faisant: «Ho... ho... ho...», haletant de soif elle aussi. Tout le monde priait pour que la pluie tombe.

[92] Au bout de quelque temps il commença... Un gros nuage orageux se forma et il se mit à pleuvoir à verse, alors la pluie s’abattit sur la terre. Et le jeune blé se mit à sautiller en criant: «Alléluia! Gloire au Seigneur! Alléluia! Gloire au Seigneur!» Et les mauvaises herbes criaient: «Gloire au Seigneur!», elles se redressèrent, la vie est revenue dans la mauvaise herbe ainsi que dans le blé.

[93] Et alors ce passage de l’Ecriture me revint à l’esprit: «La pluie tombe sur les justes et sur les injustes.» Alors, j’ai compris la chose. Voyez-vous?

[94] J’ai compris ceci: lorsqu’une personne est assise dans une assemblée, un esprit peut descendre sur elle, et pourtant vous savez que cette personne est dans l’erreur et ne mène pas une vie correcte; faites attention à ce que vous dites au sujet de cet esprit, cela pourrait être le Saint-Esprit. Ne jugez pas le–l’esprit par l’individu. La personne peut être dans l’erreur; mais alors la Bible ne déclare-t-Elle pas: «La pluie tombe sur les justes et sur les injustes.»? Jésus n’a-t-Il pas dit, quand les champs furent ensemencés: «Laissez-les tous croître ensemble, le blé et l’ivraie ensemble. N’essayez pas d’arracher l’ivraie. N’essayez pas de les juger, laissez-les simplement croître ensemble. Et, en ce jour-là, les anges seront envoyés, ils prendront toute l’ivraie pour la brûler, et le blé sera amassé au grenier»? Mais c’est à leurs fruits qu’on les reconnaîtra. Vous pouvez le savoir dans votre coeur. Continuez à essayer de traiter avec cette personne.

[95] Ne dites pas que cette femme, si elle est vêtue de façon indécente ou... Comment était-ce formulé? «Disons que le Saint-Esprit va visiter...» Voyons voir. Non, il semble que j’aie ici l’autre question... Oh! la voici! Oui. Les femmes qui parlent en langues. Alors, si une femme qui a les cheveux courts parle en langues dans l’église, est-ce l’esprit... (Voyons voir)... Est-ce l’Esprit du Saint-Esprit qui parle à travers elle, ou est-ce qu’il s’agit d’un mauvais esprit?

[96] Vous voyez, moi, je ne dirais rien. Et si vous pensiez que cette femme n’était pas tout à fait en ordre en ayant des cheveux courts... (je crois que c’était cela le sujet)... Oui, «les cheveux courts»–pourquoi pas vous, frère, si vous êtes un homme marié et que cette femme soit mariée, pourquoi–pourquoi n’emmenez-vous pas votre épouse, ou ne demandez-vous pas à votre épouse de parler gentiment à cette petite dame? Croyons qu’elle a le Saint-Esprit. Si elle est dans cette église-ci, je–je vais croire qu’elle L’a. Et puis disons simplement qu’elle est peut-être une...

[97] Saviez-vous que, de temps à autre, si nous pouvions nous examiner, nous pourrions découvrir que nous aussi nous avons un petit quelque chose qui cloche? Vous savez, c’est–c’est vrai, vous savez. Alors, quelqu’un devrait peut-être nous dire quelque chose. Bien des fois, des gens m’ont dit bien des choses qui n’allaient pas, que moi je faisais de mal; j’apprécie cela.

[98] Mais maintenant, disons que... Croyons que quoi qu’il en soit... Croyons ceci: si cette dame n’est pas réellement une chrétienne, si elle ne fait que simuler, Dieu la jugera pour cela. C’est exact. Mais... Et si elle est vêtue de façon indécente, et qu’elle fait des choses qui ne sont pas correctes, Dieu s’en occupera. Mais, croyons que l’Esprit qui est sur cette femme est le Saint-Esprit (Voyez-vous?) parce que nous n’en savons rien.

[99] Maintenant, si l’interprétation de ce saint esprit donne quelque chose qui est un blasphème contre Christ... «Nul, s’il parle par l’Esprit, ne dit ‘Jésus est anathème’». Si cette femme parle en langues, et que l’interprétation donnée est que Christ est anathème, alors vous savez qu’il s’agit là d’un mauvais esprit sur cette femme. Mais, tant qu’Il vous bénit et édifie Christ, alors croyez cet Esprit. Voyez-vous? Amen. J’espère que cela ne vous embrouille pas. J’espère que ça apporte un peu de lumière là-dessus d’une manière ou d’une autre. 142. Deutéronome, chapitre 23, verset 2, cela n’enseigne-t-il pas qu’une personne née en dehors des liens du mariage ne peut être sauvée? Il y est dit que Dieu visitera l’iniquité des parents sur les enfants jusqu’à la 3e et 4e génération. Expliquez ce que ceci signifie.

[100] Très bien. L’adultère était une chose tellement horrible au temps de la Bible que, si un homme avait un enfant d’une femme qui n’était pas son épouse, même les enfants des enfants des enfants de cet enfant-là, pendant quatre générations, quatre cents ans et quelques, ne pouvaient même pas entrer dans l’assemblée de l’Eternel, parce que le sang des taureaux, des boucs et des génisses n’était pas suffisant pour ôter le péché. Cela pouvait seulement divorcer... ou plutôt cela couvrait seulement le péché, cela ne pouvait pas effacer le péché. Voyez-vous? Cela ne pouvait pas effacer le péché, cela couvrait seulement le péché. L’adultère est une chose horrible.

[101] Une femme est un joyau de grand prix, que Dieu a conçu pour être mère et à qui Il a confié la maternité, de sorte que si elle mettait au monde un enfant d’un autre homme qui n’était pas son mari, alors une malédiction était alors placée sur cet enfant-là, et ses enfants, et ses enfants, et ses enfants, jusqu’à 3 et 4 générations. Très souvent même des choses telles que la syphilis et–et la cécité, et tout frappaient les gens. Oui, c’était horrible, une chose horrible, pour une femme d’avoir un bébé en dehors des liens sacrés du mariage. Eh bien, pas seulement en ce temps-là, mais c’est encore aujourd’hui une chose horrible, certainement, ça l’est toujours. 143. Est-ce que Ezéchiel 38 et 39 aura lieu avant l’Enlèvement?

[102] Maintenant, si vous remarquez bien, Ezéchiel 38 et 39 parle de Gog et Magog, lequel est la Russie, le pays du Nord. Maintenant, je ne dis pas que c’est exact, mais, selon ma façon d’enseigner cela, cela se produit après l’Enlèvement, après que l’Eglise a été enlevée. Et Dieu s’occupera de Gog et Magog quand ils viendront là pour attaquer Israël. Et je pense que cela arrivera après l’Enlèvement. Maintenant, ça ne veut pas dire qu’il en est ainsi. Voyez-vous? Mais c’est simplement ma façon d’enseigner cela. Je pense que c’est ce que les gens voulaient savoir, quelle était mon opinion. 144. Le Seigneur, par une prophétie, nous a dit de témoigner aux autres des choses que nous avons entendues et vues ici, telles que l’approche de Sa Venue, le baptême dans le Nom... au Nom de Jésus et d’autres choses semblables. Nous en avons parlé à certains qui semblent être des chrétiens, cependant ils ne semblent pas y croire. D’après vous, qu’arrivera-t-il à ces gens? Iront-ils dans l’enlèvement?

[103] Eh bien, je suis content que vous 1’ayez formulé ainsi: «d’après vous». En effet, le fait que je pense une chose ne la rend pas forcément juste. Je crois que personne ne peut marcher dans la Lumière de Dieu, tant que Dieu ne La lui a pas révélée. Et je ne crois pas qu’un quelconque homme qui... Toutes ces choses secrètes sont cachées aux gens, et personne ne peut les voir à moins que Dieu les révèle; je crois cela, car, dans la Bible, il en a toujours été ainsi.

[104] Jésus n’a-t-Il pas dit: «Vous avez des yeux et vous ne voyez pas, vous avez des oreilles et vous n’entendez pas.»?

[105] Et encore dans Matthieu, je crois, soit au chapitre 8, soit au chapitre 12, il est dit: «Malgré tant de miracles que Jésus avait faits parmi eux, ils ne pouvaient pas croire.» Car Esaïe avait dit, la prophétie avait dit qu’ils avaient des yeux et ne pouvaient pas voir, et des oreilles et ne pouvaient pas entendre. Voyez-vous?

[106] Et Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement, et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Cela règle la question. Voyez-vous?

[107] Maintenant, vous êtes–vous êtes responsables de diffuser la Lumière; vous n’êtes pas responsables de ce qu’on La reçoive ou non. Vous êtes responsables de La leur apporter, mais vous n’êtes pas responsables de leur réaction. Et puis, si Dieu les laisse entrer, cela dépendra de Lui. S’ils n’ont pas porté les robes, et ainsi de suite, et qu’ils ne... Mais ils... Souvenez-vous, ils ne peuvent pas voir cela à moins que Dieu leur révèle cela. 145. Frère Branham, Daniel chapitre 11, verset 31, enseigne qu’au jour... le sacrifice perpétuel serait ôté, et l’abomination qui cause la désolation. Pourriez-vous, s’il vous plaît, expliquer ce que sont ces choses?

[108] Oh! cette personne a signé son nom sur celle-ci. C’est mon sujet pour dimanche prochain, et cela est lié aux–aux 70 Semaines de Daniel. Mais... je pourrais juste vous dire ceci, mon très précieux frère qui avez signé ceci, et qui se trouve être un ami très cher à nous tous... Oui, «l’abomination qui cause la désolation», Jésus en a parlé dans Matthieu 24. L’abomination (qui signifie «souillure») qui cause la désolation, l’abomination c’était le musulman–la mosquée d’Omar, qui fut construite sur l’emplacement du temple, là où se trouvait le Lieu Saint.

[109] En l’an 96 après Jésus-Christ, Titus est venu, il a pris Jérusalem, il a brûlé le Temple, et la mosquée d’Omar a été construite (la religion mahométane) juste sur l’emplacement du temple, et elle y est encore aujourd’hui. Et elle y sera jusqu’à ce que Dieu retourne vers les Juifs. «Et l’abomination (qui est la mosquée d’Omar) qui cause la désolation du Lieu Saint», établie dans le Lieu Saint... Voyez-vous?

[110] Jésus s’y est référé, Il a dit, entre parenthèses: «que celui qui lit comprenne.» Voyez-vous? Alors, Il a alloué beaucoup de temps à partir de là, jusqu’à ce que... après le Prince, et beaucoup de temps, et ainsi de suite; c’est ce que nous aborderons dimanche prochain. Et j’essaierai, au mieux de ma connaissance, d’inclure cela pour vous dimanche prochain. Mais cette abomination est la mosquée d’Omar qui prit la place du temple, car «quand vous verrez l’abomination qui cause la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, établie dans le Lieu Saint...» Voyez-vous, établie là où se trouvait le temple (le Lieu Saint), la mosquée d’Omar... 146. Frère Branham, ne pensez-vous pas que chaque personne qui prétend être chrétienne devrait payer la dîme, apporter ses dîmes dans la maison du trésor du Seigneur? S’il vous plaît, donnez des passages bibliques pour cette question.

[111] Très bien, si vous... C’est exact, la Bible dit dans Malachie au chapitre 4: «Un homme trompe-t-il Dieu? Et vous dites: ‘En quoi T’avons-nous trompé?’ Dans les dîmes et les offrandes. Apportez à Ma maison du trésor toutes vos dîmes et offrandes, et mettez-Moi à l’épreuve, dit l’Eternel, et vous verrez si Je n’ouvre pas les écluses des Cieux, et ne répands sur vous la bénédiction en abondance, jusqu’à ce qu’il n’y ait plus assez de place.»

[112] Voilà un défi pour tout homme. Et si seulement j’avais le temps, et que je ne prenne pas ce petit passage biblique que je désire aborder d’ici dix minutes, j’aurais voulu vous donner un témoignage personnel là-dessus. Lorsque j’étais affamé, que ma mère et les miens étaient affamés, et que mon père était malade, cependant je prélevais d’abord mes dîmes et je donnais cela à Dieu, et vous auriez dû voir ce qui s’est passé. Jamais de ma vie je n’ai vu quelqu’un, homme ou femme, même si vous ne gagnez qu’un dollar par semaine, si vous apportez dix cents de cet argent, et placez cela dans votre maison du trésor, l’église que vous fréquentez, si Dieu ne bénit pas cela, traitez-moi d’hypocrite. Oui, oui. C’est un défi lancé à n’importe qui. Et tout chrétien... Cela répond à cette autre question. Tout chrétien devrait payer la dîme! C’est exact. Cela devrait être fait. Très bien, maintenant. 147. Si une personne ou des personnes parlent en langues inconnues et chaque fois sur le même ton de voix, et chaque fois la même chose, tandis que l’interprétation donnée par celui qui interprète est chaque fois différente, peut-il s’agir du Saint-Esprit? Laissez-moi donc relire ça: Si une personne ou des personnes parlent en langues inconnues et chaque fois sur le même ton de voix (en d’autres mots, qu’ils répètent toujours la même chose, comme, par exemple, tel ou tel mot continuellement) , et chaque fois la même chose, tandis que l’interprétation donnée par celui qui interprète est chaque fois différente, peut-il s’agir du Saint-Esprit?

[113] Eh bien, voilà une question difficile; mais permettez-moi d’éclaircir un peu ceci, si je le peux. Et je suis sûr que vous comprendrez que c’est simplement frère Branham qui essaie de faire de son mieux, mais laissez-moi simplement vous dire ceci comme ma propre expérience avec les choses spirituelles. Et j’apprécie la confiance que vous me témoignez en me posant des questions comme celle-ci. Si vous n’aviez pas confiance en moi, vous ne me poseriez pas de telles questions. Je crois qu’un chrétien ne poserait pas des questions dans le but de susciter une discussion; je crois que les gens cherchent à découvrir la vérité. Voyez-vous? Et j’y répondrai, et s’ils... Et j’y répondrai, et si je me suis fait bien comprendre, c’est au mieux de ma connaissance, et alors, si cet esprit en vous se met en colère, cela montre que ce n’est pas le Saint-Esprit qui est en vous. Voyez-vous? Ainsi donc le Saint-Esprit ne se mettra pas en colère, Il sera corrigé chaque fois par la Parole, et Il supportera la correction.

[114] Maintenant, permettez-moi de dire ceci, que je... Dans ce cas, souvenez-vous, Dieu est mon Juge, je... Ceci c’est William Branham. Je ne saurais dire quoi que ce soit. Mais, d’après les expériences dont j’ai été témoin pendant que j’étais sous l’onction de telles réunions, je crois que la personne qui répète chaque fois la même chose sur le même ton de voix parle réellement en langues. Je le crois, je crois qu’ils parlent en langues par l’Esprit, s’ils sont chrétiens. Ils parlent en langues, sans aucun doute. Mais je crois que vous recevez une interprétation qui ne correspond pas.

[115] Or, bien des fois, les gens... Je–je veux... je... Il n’y a ici que les membres de cette église, je pense, ce soir de toute façon, à peu près. N’est-ce pas, Frère Neville, c’est à peu près ceux qui viennent? Alors, s’il y a des visiteurs ici, et que vous ne soyez pas d’accord avec ceci, j’essaie de parler à ma propre église. Voyez-vous?

[116] Maintenant, en tant que votre père dans l’Evangile, en tant que votre–que votre pasteur, j’aimerais un peu plus tard, lorsque vos esprits et vos dons seront arrivés à la perfection... Si on les voit se déchaîner et devenir... Alors, vous ferez mieux de surveiller–surveiller ces gens-là, laissez tomber parce que ce n’est pas l’Esprit de Dieu qui est sur eux. Mais, lorsqu’ils sont gentils, doux, humbles, bien disposés, et tout, ça, c’est l’Esprit de Dieu. Et si–si quelqu’un sort de l’ordre et que le pasteur doive intervenir, si cet esprit s’emporte, alors ce n’est pas l’Esprit de Dieu. L’Esprit de Dieu supporte toujours, il s’accorde avec la Parole. Voyez-vous? Il reconnaît la Parole chaque fois.

[117] Maintenant... Mais maintenant, je ne cherche pas à–à–à flatter ni à secouer; j’essaie simplement d’établir une vérité. Eh bien, quelqu’un parle en langues, et puis un autre se lève pour en donner l’interprétation... Maintenant suivez attentivement. (Je pense que ceci est enregistré, n’est-ce pas?) Dans l’interprétation des langues... Maintenant, je devrai introduire ici un peu de doctrine maintenant avec ceci. Dans l’interprétation des langues, bien des gens interprètent les langues par une expression extraordinaire de leur envie de dire une certaine chose. Il ne s’agit pas là d’une interprétation.

[118] L’interprétation c’est lorsque quelqu’un parle dans une langue inconnue, et vous, l’entendez en anglais [dans votre langue], et ce n’est que la répétition de ce qu’on a dit. Mais si cette personne parle dans votre église... Je ne pense pas que nous ayons cela dans celle-ci. Si c’est le cas, je n’ai jamais entendu cela.

[119] Mais, quelqu’un qui se lève et répète, disons, continuellement un certain mot, ou parle sur le même ton de voix d’un bout à l’autre...

[120] Je vous assure. Je ne crois pas que Junie Jackson soit ici ce soir. Est-ce qu’il est ici? Je ne crois pas. Mais cela m’a toujours étonné de voir Junior Jackson et sa façon de parler en langues, et frère Higginbotham, et beaucoup d’entre vous ici, de voir cette modulation de la voix lors de l’interprétation. Voyez-vous? Eh bien–eh bien, c’est très bien. Eh bien, je ne... Je ne vante pas mon église. Non, non. Si mon église avait besoin de correction, je–je me tiendrais ici et ferais de mon mieux pour mon Sauveur (c’est exact), que cela blesse ou non. Je suis–je suis votre père dans l’Evangile (Voyez-vous?), et je veux... Vous n’avez pas besoin d’un mauvais esprit, vous avez besoin d’un bon esprit. Vous faites tout...

[121] Pourquoi prendre–prendre un substitut, alors que les cieux pentecôtistes tout entiers sont remplis du véritable? Pourquoi manger dans une poubelle, alors qu’il y a ici une belle et grande table bien propre, garnie de poulet, de boulettes, et tout? Voyez-vous? Pourquoi ne faisons-nous pas cela? Voyez-vous? Prenons ce qui est véritable; c’est de cela que nous avons besoin, le véritable, l’authentique.

[122] Maintenant, je crois d’après ce qui est déclaré ici, que la même chose est répétée, je crois que, dans cette déclaration, tous deux sont dans le vrai, mais je ne crois pas que l’interprète soit en train d’interpréter la langue de cette personne. Je ne crois pas cela. Je crois que l’Esprit est présent et que l’interprète prophétise. Je crois qu’il prophétise au lieu d’interpréter, s’il n’entend pas la voix dans sa propre lan-... «Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle?» Voyez-vous, vous devez l’entendre dans la même langue; vous devez l’entendre en anglais [dans votre langue]. Si...

[123] Tenez, voici un interprète. Eh bien, je peux me lever et–je ne connais que deux ou trois mots dans une–dans une–dans une autre langue, à ce que je sache. Maintenant, je prends donc ceci d’un point de vue littéral et non d’un point de vue spirituel. Maintenant, je vais dire: «Baie, baie bly. I... Ekke wil afrikaans sprekken.» Maintenant, je doute qu’il y ait ici quelqu’un qui sache ce que j’ai dit. Oui, frère, qu’ai-je dit? [Un frère dans l’assemblée dit: «Vous avez dit que vous parlez afrikaans.»–N.D.E.] Afrikaans, «Baie, baie bly», «Je suis très, très heureux.» «Je suis ici pour parler afrikaans», voyez-vous, «afrikaans sprekken.» Voyez-vous? «Je suis ici pour parler afrikaans.»

[124] Maintenant, qu’a-t-il fait? Il... Je parlais afrikaans, mais il m’a entendu en anglais. Pas vrai? Parce que vous connaissez l’afrikaans. Maintenant, si vous parlez... Si je me tiens ici en train de parler ou de prêcher, et que frère Neville interprète pour des gens d’une autre langue, il dira dans leur langue ce qu’il m’entend dire; il sait de quoi je parle, parce qu’il connaît ma langue.

[125] Et si vous parlez dans une langue inconnue, et que vous interprétiez, vous entendez dans votre langue maternelle, parce que c’est la seule façon dont vous puissiez interpréter ce qui est dit; parce que le Saint-Esprit vous l’a interprété, et vous parlez simplement pour le Saint-Esprit.

[126] Mais alors si l’Esprit est présent pour bénir cette pauvre personne, et qu’elle se lève... Comme un précieux vieux frère qui est déjà décédé, il est dans la Gloire ce soir, je le crois réellement. L’âme la plus précieuse que je connaisse, frère Ryan, nous l’avons tous connu. Il avait l’habitude de se tenir là dans la rue (Et que Dieu me pardonne, ce n’est pas pour être sacrilège, je sais que c’est–le blasphème contre le Saint-Esprit est impardonnable.) Mais frère Ryan avait l’habitude de répéter continuellement le même mot, sans arrêt, quelque chose comme «Seekem et seekem et seekem», ou quelque chose du genre. Il avait l’habitude... Oh! quelqu’un a dit: «Pensez-vous que cela vienne de Dieu?»

[127] J’ai dit: «Certainement, cela vient de Dieu! Certainement, je crois que cela vient de Dieu.» Il parlait effectivement en langues, mais je ne pourrais pas dire ce qu’il disait, parce que je n’en sais rien. Mais la présence de l’Esprit était là.

[128] Donc, si la présence de l’Esprit est là et que cette personne répète continuellement un mot, et que cette autre personne se lève d’un bond pour essayer de donner une interprétation, sans cependant savoir ce qu’il dit... Si cet homme ne donne pas l’interprétation, il prophétise; l’esprit de prophétie est sur lui et il prophétise, il ne donne pas une interprétation.

[129] Ainsi donc, cher chrétien, vous qui avez dit: «Peut-il s’agir là du Saint-Esprit?» Il pourrait s’agir du Saint-Esprit utilisant deux offices; l’une pour bénir une âme par le parler en langues; et 1’autre, pour prophétiser, qui n’a rien à voir avec l’interprétation de ce que le premier dit. Mais cependant, il l’a dit. Le Saint-Esprit est venu sur lui avec la prophétie juste au moment où l’autre parlait en langues, et il a cru qu’il s’agissait d’une interprétation. Quelle différence cela fait-il? C’est l’Esprit de Dieu qui donne un message à l’église. Mais pour ce qui est de l’interprétation, il faut comprendre en anglais [dans sa langue] et répéter exactement ce que la personne a dit; c’est ça le don d’interprétation. 148. S’il y a–s’il y a déjà eu trois messages en langues inconnues dans une réunion, peut-il y avoir ensuite d’autres messages dans la ligne de prière, et que cela reste dans l’ordre spirituel de la réunion?

[130] Eh bien, certainement. C’est juste. Assurément. Je sais à quoi vous voulez en venir. C’est là où Paul a dit: «Si les gens... si vous prophétisez et parlez en langues», quelque chose comme ça, quand Paul parlait de...

[131] Un peu plus tard, lorsque vous tous... Frère Neville, lorsque vous tous le désirerez, ces personnes qui ont ces dons spirituels... Maintenant, si vous voulez faire confiance à ma compréhension des Ecritures, je viendrai pour une réunion uniquement avec vous qui avez ces dons, avec vous tous, et alors nous pourrons nous asseoir ensemble... Et si vous avez l’impression... Et soyez vigilant, Frère Neville, veuillez à ce que ça soit Dieu dans l’église, et que ça soit Dieu qui agit parmi ces gens, c’est ce que nous désirons, mais nous désirons placer cela en ordre, afin que cela puisse être une bénédiction pour l’église et faire quelque chose. Eh bien, Dieu n’est pas... Je sais ce qu’il faut faire, je connais les Ecritures. Et c’est ce que nous désirons faire.

[132] Maintenant, cette personne-ci, je sais qu’elle parle en langues; ça doit se faire à tour de rôle, deux ou trois au plus. C’est juste; mais si vous remarquez bien ici, si c’était un...

[133] C’est comme quelqu’un là qui nous donne... Par exemple, si frère Sothmann se levait pour donner un message sous forme de prophétie ou de parler en langues. L’interprétation des langues, c’est la prophétie (Voyez-vous?), l’esprit de prophétie. Maintenant, si vous parlez juste en langues inconnues et qu’il n’y ait pas d’interprète, cette personne-là est bénie par l’Esprit, mais il ne cause pas du tort à l’église.

[134] Maintenant, voici ce à quoi Paul voulait en venir: «Vous consacrez tout le service juste au parler en langues (Voyez-vous?), et les hommes du peuple disent: ‘De quoi–de quoi s’agit-il, de toute façon?’» Voyez-vous, ils ne comprennent pas, à moins qu’il y ait une interprétation. Et qu’il y ait... un, deux, ou au plus trois messages dans une réunion.

[135] Maintenant, cette personne demande: «Et alors dans la ligne de prière?» Il a dû arriver peut-être que quelqu’un dans la ligne de prière... Peut-être avec frère Neville, ou dans une autre église, ou ailleurs, il a dû se faire que dans la ligne de prière, cet homme... ou lors des réunions de guérison divine, c’est possible que cela ait été à une réunion de frère Roberts ou à une réunion de frère Allen, ou à une... à une de mes réunions, ou à celle de quelqu’un d’autre, je ne sais pas. Mais, quoi qu’il en soit, ce dont parle Paul, c’est d’un message destiné là à l’assemblée: «Qu’il n’y en ait que trois»; parce que le message que Dieu donne est un message qu’Il essaie de transmettre à l’assemblée. Mais cet homme, dans la ligne de prière, prophétise pour un individu, et non pour tous. Si tel est le cas, comment puis-je dans toutes mes lignes de prière éviter cela, voyez-vous, avec trente ou quarante cas en une seule soirée? Voyez-vous? Si vous prophétisez pour un individu...

[136] Mais, si cet homme qui prophétise s’adresse à tout le corps, qu’il y ait deux ou trois messages, et ensuite, arrêtez. Même si le Saint-Esprit désire peut-être encore parler, toutefois attendez un peu, donnez à la Parole l’occasion de s’exprimer. Voyez-vous? Et puis, en réalité, on ne devrait parler qu’avant ou après la Parole, et rien ne devrait interrompre la Parole pendant qu’Elle est proclamée. Toutefois, nous mettrons cela en ordre plus tard, quand nos esprits et dons commenceront à atteindre la perfection.

[137] Nous parlons maintenant du–du sérieux de l’Eglise pentecôtiste, je veux dire la véritable Eglise pentecôtiste. Et nous sommes heureux que Dieu vive et règne encore, et qu’Il nous parle.

[138] Bon, mais si c’est comme–si cette soeur-ci, par exemple, nous donnait un message en langues ou une prophétie, et que la dame à côté d’elle donnait un message en langues ou une prophétie, et qu’ensuite, la dame à côté d’elle ou quelqu’un là derrière donnait un message ou une prophétie, ou des langues, sans doute que presque tous parlent de la même chose. Si Dieu a une urgence, Il essaie de communiquer quelque chose, demandant à quelqu’un dans l’église de faire donc quelque chose, ou quelque chose qu’Il veut voir être accompli.

[139] Eh bien, disons, par exemple, qu’on faisait passer les gens dans la ligne de prière et que frère Neville ou moi-même ou n’importe quel autre ministre s’approche de cette certaine personne; cela ne s’adresse pas au corps; cela s’adresse à cet individu. Et si l’Esprit de Dieu vient sur lui pour qu’il dise quelque chose à cet individu, alors qu’il le lui dise, puisqu’il ne s’adresse pas à l’assemblée; il s’adresse à cet individu, et non pas à l’assemblée, alors c’est en règle. 149. Bon. Cher Frère Branham, à maintes reprises, le Seigneur me montre des choses dans des rêves. Il m’a montré des choses concernant mon fils qui est dans la marine, choses qui, m’a-t-il dit, étaient des secrets. Il m’a fait voir des choses en rapport avec le décès de certaines personnes, et aussi en rapport avec les secrets des coeurs des gens. Est-ce un don de Dieu? Lorsqu’Il m’a montré dans des rêves ce qu’il y a dans les coeurs et les pensées des gens, tout est toujours arrivé comme le rêve me l’avait montré.

[140] Eh bien, oui, mon frère, ou ma soeur, qui que ce soit. Que le Seigneur vous bénisse. C’est, d’après moi, un don de Dieu. C’est un don de Dieu. Ne savez-vous pas que la Bible parle de songes? Joseph faisait des songes et interprétait, et d’autres personnages faisaient des songes. Ces choses sont de Dieu. Or, si c’est de Dieu, ce sera toujours véridique, cela s’accomplira toujours exactement comme Il l’a dit.

[141] Et maintenant, ne... Si vous commencez à faire de l’épate avec cela, cela vous quittera. Voyez-vous, soyez simplement respectueux et doux. Et lorsqu’Il vous montre quelque chose et que c’est quelque chose que vous devez dire à quelqu’un qui a fait quelque chose de mal, alors ne vous levez pas d’un bond pour réprimander cette personne, mais allez plutôt vers elle, et dites: «Soeur, frère, vous savez, le Seigneur m’a dit l’autre soir que–que vous faisiez quelque chose de mal, une certaine chose.»

[142] Si cette personne dit: «Vous vous trompez. C’est un mensonge. Je n’ai pas fait cela.»

[143] Eh bien, la chose à faire, dans ce cas-là, c’est vous retirer et dire: «Père céleste, était-ce faux?»

[144] Maintenant, si cette personne... Si cette personne vous disait donc la vérité, alors c’est vous qui avez le mauvais esprit. Mais si cette personne mentait et qu’elle ait réellement fait la chose, Dieu s’occupera de cette personne. Voyez-vous? Oui, oui. Parce que (Voyez-vous?), qu’a-t-elle fait là? Elle a blasphémé contre le Saint-Esprit, en niant ce que le Saint-Esprit avait porté à son attention. Voyez-vous, c’est donc une chose déplorable. 150. Frère Branham, comment une–une église peut-elle danser, crier, parler en langues, et laisser l’Esprit... (Voyons voir, attendez un instant)... et se perdre dans l’Esprit, alors qu’on ne lit que très, très rarement les Ecritures? Je ne comprends pas cela.

[145] Moi non plus; «crier, danser, parler en langues, et ne même pas lire les Ecritures». Je–je... voici ce que j’en dirais et, souvenez-vous, c’est William Branham, qui pourrait complètement se tromper. Je crois que la plupart des gens... Cette question m’a été posée par un frère aujourd’hui, ou une question semblable. Il disait que lorsqu’on commence à prier pour les malades, un frère priera peut-être pour un malade, et puis il incitera tout le monde à chanter ou à danser dans l’Esprit, pensant que cela amènera la puissance au milieu des gens. Non, je–je... Pour ma part, je crois que c’est faux.

[146] Je crois que quelqu’un qui vient dans une réunion de guérison doit y venir comme pour le salut, il doit venir avec révérence, en croyant. Vous tous qui êtes dans la salle, ne vous mettez pas à crier et à danser; mais en voyant votre frère ou votre soeur s’avancer pour implorer miséricorde auprès de Dieu, inclinez la tête et mettez-vous à prier, disant: «Ô Dieu, aide mon frère maintenant, pendant que le pasteur prie pour lui et l’oint. Que le Saint-Esprit vienne sur lui, et lui donne la foi pour croire à sa guérison. C’est un précieux frère. C’est une précieuse soeur.» Priez pour lui au lieu d’être là à chanter, à crier et à danser.

[147] Mais nous voyons tant de ces choses-là dans nos réunions pentecôtistes, c’est un perpétuel... Je crois que c’est une adoration, je crois réellement qu’ils adorent Dieu. Oui, oui. Je crois cela de tout mon coeur. Et je crois dans le fait de parler en langues, de crier et de danser. J’y crois absolument, oui. Je crois que tout ce qui s’est fait dans la Bible est tout aussi valable aujourd’hui que ça l’était en ce temps-là; certainement, mais je crois que cela doit arriver en son temps et suivant un certain ordre.

[148] Quand de grandes bénédictions sont déversées, que les gens crient, et que la gloire du Seigneur descend, si les gens veulent hurler, crier et faire tout ce que l’Esprit les conduit à faire, allez-y, c’est bien. Mais quand un homme s’avance pour la guérison et que c’est une question de vie ou de mort, je crois qu’on devrait être respectueux, et parler au Père et Lui parler en faveur de ce frère. Au lieu de L’adorer, demandons-Lui: «Ô Père, je... je suis un de Tes adorateurs. Je T’aime, et Tu le sais. Je T’exprime mon amour. A présent, je T’exprime ma foi: aide mon frère à se rétablir. Ô Père, veux-Tu le faire?» Je crois que vous obtiendrez de meilleurs résultats de cette manière-là. Je le crois réellement. Et ayez de la révérence devant l’Esprit de Dieu.

[149] Oh! la la! Ces réponses peuvent être très très longues. J’espère y avoir répondu...?... jeté un petit peu de lumière là-dessus. En tout cas, j’ai maintenant une idée de ce que vous avez sur le coeur. Et, je vous le dirai. Un peu plus tard, j’aimerais demander à notre pasteur s’il veut bien venir m’aider à–peut-être pour qu’il vienne réunir tous ceux qui ont l’Esprit de Dieu sur eux sous forme de dons afin que nous en parlions un moment. Peut-être que je pourrais vous aider à monter un peu plus haut sur l’échelle, et à vous rapprocher un peu plus de Dieu en cela... et mettre un peu plus d’ordre dans l’église en cette matière. Ça fait un moment que je surveille cela, et ça me paraît merveilleux. Et j’aime voir cela opérer continuellement, davantage.

[150] Et, alors que nous continuons à avancer, ne laissez donc pas Satan s’infiltrer parmi vous. Oh! il est malin! Hmm! Et pour ce qui est de jouer au plus fin avec lui, n’essayez même pas, vous n’y arriverez pas. Comptez simplement sur Dieu, continuez à marcher humblement, et c’est Dieu qui le fera; et puis vous verrez que Dieu vous utilisera de plus en plus. Que le Seigneur vous bénisse!

[151] Avons-nous encore du temps pour ne fût-ce que vingt minutes de prédication? Merci. Merci. Je pense que c’était suffisant pour me faire démarrer, Ben. Très bien.

[152] Prenons les Psaumes un instant. Le Seigneur semble m’avoir donné une petite pensée que j’aimerais, si vous le voulez bien, vous communiquer à tous ce soir, en guise de sermon, pour quelques minutes seulement. Je sais qu’il fait chaud; et il fait chaud sur l’estrade aussi. Mais, souvenez-vous, nous ne nous reverrons peut-être pas avant mercredi soir. Alors, attendons simplement et–et, avant de chanter ce bon vieux cantique Béni soit le lien qui unit, parlons de... de la Parole écrite. Ces questions nous rendent un peu... nous laissent un peu dans tous nos états. Sortons de ces questions maintenant et–et parlons de la Parole. Pouvons-nous incliner la tête de nouveau juste un instant?

[153] Père céleste, par ces questions, j’ai tâché de découvrir ce que les gens ont sur le coeur, et voir s’ils vont poser des questions sur ceci ou sur cela. Je vois, Seigneur, qu’ils désirent des dons spirituels. Et ceux qui possèdent ces dons spirituels se demandent comment les diriger. Certains considèrent que cela jette une grande lumière sur l’église; d’autres sont perplexes. Maintenant, Seigneur, aide-nous. Aide-nous, Seigneur. Nous sommes Tes enfants. Nous ne faisons pas ces choses pour nous attirer un honneur personnel, mais nous le faisons pour l’honneur de Dieu par un don qu’Il nous a donné.

[154] Nous Te prions, ô Père, de bénir ces dons, et de les manifester dans l’église. Et, lorsque des pèlerins et des étrangers en passant franchiront cette porte-là et s’assoiront quelques minutes, puisse l’Esprit de Dieu se manifester d’une façon si glorieuse ici qu’Il dévoilera le secret de chaque coeur qui franchira la porte. Accorde-le, Seigneur. Et puisse cela se faire avec une telle douceur et une telle humilité, jamais avec dureté pour blâmer et démolir. Nous savons que l’Esprit de Dieu n’est pas comme ça.

[155] Nous Te prions donc de nous bénir en toutes choses. Bénis notre église, bénis nos fidèles. Bénis les fidèles des autres églises. Et nous savons, ô Père, qu’il n’y a qu’une seule Eglise, dont nous faisons tous partie par une naissance.

[156] Et je Te prie, ô Père, de continuer à nous bénir dans la lecture de ce petit texte que Tu sembles m’avoir donné, lorsque j’étais assis devant mon bureau cet après-midi. Et aide-moi, Seigneur, à ne pas retenir les gens trop longtemps, mais à leur communiquer seulement quelques oracles ici. Je prie que Tu sois là-dedans. Et donne-nous une petite pensée de sorte que nous puissions retourner à la maison avec cela et remercier le Seigneur pour Sa bonté. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[157] Maintenant, n’oubliez pas, le matin du dimanche, si le Seigneur le veut...

[158] Prenez maintenant le Psaume 106, verset 7. J’allais faire la lecture d’un bout–d’une partie de ce Psaume. Mais... Il s’agit de David. Cela m’est venu à l’esprit à cause du message de ce matin. Je vais déposer ma montre ici, et j’essaierai autant que possible de terminer à 21 h 30. Maintenant, le verset 7 du Psaume 106: Nos pères en Egypte ne furent pas attentifs à [Dans la Bible anglaise: «ne comprirent pas»–N.D.T.] tes miracles, ils ne se rappelèrent pas la multitude de tes grâces, ils furent rebelles près de la mer, près de la mer Rouge.

[159] Je vais lire le verset suivant: Mais il les sauva à cause de son nom, pour manifester sa puissance. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions.

[160] Je vais vous entretenir, si le Seigneur le veut, sur ce sujet relatif au malentendu: Dieu mal compris; je vais l’intituler comme ceci: Dieu mal compris.

[161] Vous savez, mal comprendre nous plonge dans tant de tourments. Très souvent, les gens répètent des choses venant de quelqu’un d’autre, alors qu’ils les ont mal comprises. Cela cause des ennuis à la personne. Je crois qu’il nous serait avantageux, eh bien, d’attendre simplement jusqu’à ce que nous ayons compris quelque chose avant d’en parler. Ne le pensez-vous pas? Je sais que ça le serait pour moi, il me serait bien avantageux de découvrir premièrement ce qu’il en est d’une chose, ensuite en parler. Voyez-vous? Mais nous sommes toujours, semble-t-il, mal compris. Et David parle ici du peuple d’Israël qui a mal compris Ses miracles, lorsqu’il se trouvait en Egypte.

[162] Or, mal comprendre ne consiste pas juste à dire: «Eh bien, je n’ai pas entendu ce qu’il a dit», mais voir quelque chose se produire et ne pas très bien en comprendre le pourquoi, c’est un... ça c’est en tout cas manquer le coche.

[163] Or, Dieu n’opère pas les miracles simplement pour dire: «Voyez, Je suis Dieu.» Quand Dieu opère un miracle, c’est pour nous faire comprendre quelque chose. Voyez-vous? Dieu le fait dans un but. Et, avez-vous remarqué ce 7e verset du Psaume que nous avons lu? Je trouve cela tellement beau que je veux le relire: Nos pères en Egypte ne furent pas attentifs à [Dans la Bible anglaise: «ne comprirent pas»–N.D.T.] tes miracles (voyez-vous, ils n’ont pas compris cela)... ils ne se rappelèrent pas la multitude de tes grâces, ils furent rebelles près de la mer, près de la mer Rouge. Mais il les sauva à cause de son nom, pour manifester sa puissance.

[164] Voyez-vous, ils ne comprenaient pas pourquoi Dieu, là-bas en Egypte, avait accompli ces miracles. Il essayait de leur montrer Sa miséricorde. Il essayait de les amener à comprendre qu’Il était Dieu au milieu d’eux. J’aime cela.

[165] Dans mon petit sermon que j’ai prêché il y a quelque temps à Chicago, et que je crois avoir prêché ici ensuite, les jeunes gens l’ont enregistré, c’est Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée, voltige sur ses petits, j’expliquais comment la mère aigle porte ses petits bébés... Avant qu’elle les emmène pour un vol, ils ont beaucoup de plumes branlantes. Et ils n’ont pas encore vraiment vu leur maman dans toute sa majesté, parce qu’ils sont restés blottis au fond du nid. Mais la voilà qui se tient au-dessus du nid et déploie ses grandes et puissantes ailes. Qu’est-ce qu’elle fait? Elle pousse un cri, elle veut qu’ils connaissent sa voix. Elle déploie ses grandes ailes.

[166] Des fois c’est l’aigle femelle qui a la plus grande envergure. Il est dit que parfois les aigles, très souvent, les femelles, ont des ailes de plus de 14 pieds [4 m–N.D.T.] d’envergure; elles peuvent ramasser un veau et s’envoler avec. Plus de 4 mètres d’envergure. Cela représente la longueur de cette estrade, d’un pilier à l’autre.

[167] Elle se tient au-dessus de cet aiglon; pour quelle raison? Elle va l’emmener pour un vol. Ce dernier n’est jamais sorti de ce nid. Et elle va l’emmener là-haut dans les cieux, pour ensuite le faire basculer de son dos par une secousse, et le laisser se débrouiller et battre les ailes pour lui apprendre à voler tout seul. Elle veut donc montrer sa majesté. Elle déploie donc ses grandes ailes, gonflant ses plumes majestueusement, puis elle pousse un cri perçant, et commence à éventer ses petits. Oh! la la! Les plumes et tout s’envolent du nid, car elle y propulse de l’air avec la force d’un avion à réaction. Le petit aiglon en tombe à la renverse, et reste étendu là sur le dos, il relève la tête, en disant: «Ô maman, que tu es grande! Que tu es grande!»

[168] «Tu vois comme mes ailes sont robustes? Je peux te soulever et t’emporter partout où je veux. Je suis puissante!»

[169] Et c’est par là que Dieu faisait passer Israël. Vous savez, Il a dit: «Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée»; c’est la même chose. Il a trouvé Israël là-bas dans un pays où ils gémissaient, et Il l’a fait sortir d’Egypte et l’a fait entrer dans la Terre promise sur les ailes d’un aigle. Voyez-vous? Et pourquoi Dieu opérait-Il ces miracles? Il essayait de faire comprendre à Son peuple qu’Il était le Puissant Jéhovah.

[170] Et c’est ce qu’Il essaie de faire aujourd’hui. Il ne guérit pas les gens simplement pour–parce qu’Il peut guérir. Il essaie de vous faire comprendre qu’Il est la Résurrection, qu’Il peut vous redonner la santé, qu’il peut rétablir votre corps. Il peut faire tout ce qu’Il veut; Il est Jéhovah! J’aime cela.

[171] Mais les gens L’ont mal compris. Il est si facile pour les incroyants, pour ceux qui ne veulent pas comprendre, de mal comprendre Dieu. Bien des gens essaient de comprendre. Beaucoup refusent de comprendre; ils se renferment simplement, disant: «Cela n’existe pas, je ne crois pas à cela.» Alors ceux-là ne peuvent jamais comprendre.

[172] Mais un homme qui est disposé à comprendre, qui veut bien s’asseoir («Venez, et plaidons ensemble, dit l’Eternel»), eh bien, celui-là a–a des chances d’apprendre quelque chose du Seigneur. Mais les gens qui s’associent toujours avec Dieu et avec la puissance de Dieu... Il est presque impossible d’être associé avec Dieu sans l’être aussi avec Sa puissance, puisque, lorsque vous vous associez avec Lui, vous êtes en relation avec Lui, vous faites partie de Sa famille et, par conséquent, vous avez en vous Sa puissance.

[173] Voilà pourquoi les gens ne peuvent croire aux miracles aujourd’hui; c’est parce qu’ils n’ont rien en eux qui leur permette de croire. Il faut qu’ils aient en eux quelque chose qui leur permette de croire. Et, lorsque l’Esprit de Dieu est dans un homme, il dira «amen» à chaque Parole de Dieu et à chaque miracle de Dieu. Mais, comme ma mère le disait: «On ne peut tirer du sang d’un navet, car il n’en a pas.» C’est donc la même chose; on ne peut tirer la foi d’un incroyant, car il n’y a rien en lui qui lui permette de croire.

[174] Un homme a dit: «Je ne crois pas dans la guérison divine, peu importe ce que vous pourriez dire.» Bien sûr que non, parce que ce n’est pas pour lui, c’est seulement pour ceux qui peuvent croire. Si vous voulez avoir du sang, il faut le tirer de quelque chose qui en a. Si vous voulez avoir la foi, tirez-la de quelque chose qui en a.

[175] Et c’est cela; Dieu utilise quelque chose qui a la foi. Il ne vous enverra pas dans une campagne de guérison si vous n’avez pas assez de foi pour y croire. Comment pourrait-Il vous envoyer dans un réveil où se produisent des miracles, si vous n’avez pas suffisamment de foi pour y croire? Ce qu’Il veut, c’est une chose qui a en elle quelque chose qui Lui permette de produire quelque chose. Donc les gens ont mal compris.

[176] A son époque, Noé fut très mal compris. Noé connaissait Dieu, il était un serviteur de Dieu, il croyait en Dieu. Et, lorsque vous croyez en Dieu, vous faites des choses tellement contraires à ce que les gens considèrent comme normal, qu’on vous prendra pour un fou. Et Noé, averti par Dieu, prépara une arche pour le salut de sa maison. Et les gens l’ont pris pour un fou. Il n’était pas fou, il était simplement mal compris, parce qu’il suivait les directives de Dieu. Amen. J’aime cela. Il fut mal compris.

[177] Comment un homme pourrait-il... Pourtant les gens disaient: «Il n’est jamais tombé de pluie du ciel. C’est quoi la pluie?» Il n’avait jamais plu auparavant; Dieu irriguait le sol. «Noé, où est-elle, cette pluie?» –Je ne sais pas. –Montre-moi où elle se trouve! –Je ne peux pas te la montrer. –Mais, comment sais-tu qu’une pluie viendra de là-haut, alors qu’il n’y en a point là pour tomber?

[178] Peut-être que Noé a répondu quelque chose comme ceci: «Dieu m’a dit qu’elle tomberait. Et si Dieu a dit qu’elle tombera, Il est capable de la placer là-haut, et de la faire tomber ensuite.»

[179] Cela–cela a donc réglé le problème. Si Dieu l’a dit, la chose est réglée. Voyez-vous? Il était mal compris, parce qu’il suivait Dieu.

[180] Elie... Je pourrais m’attarder longtemps sur ces points, mais j’en ai plusieurs ici que j’aimerais aborder sans tarder. Elie fut mal compris par sa nation. Elie était Israélite, il était Juif, et il était mal compris, parce qu’il condamnait toujours sa nation; il condamnait le roi, il condamnait la reine, il condamnait tout ce qui l’entourait; il les condamnait tous. Il avait vraiment l’air d’un cinglé! Eh bien, oh! la la! Tout était: «AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu va te punir, toi Jézabel, toi Untel.»

[181] Il était mal compris. Pourquoi? Il suivait Dieu. Ce n’était pas Elie qu’ils ont mal compris, c’était l’oeuvre du Saint-Esprit en Elie qu’ils ont mal comprise.

[182] Comment un homme pouvait-il s’élever contre sa propre nation? Il lançait l’anathème contre sa propre nation, la corrigeait, et prononçait sur elle les malédictions de Dieu, la nation même où il vivait, les gens mêmes avec qui il vivait! C’était sa propre race, sa propre couleur, ses traditions, ses semblables, et néanmoins il prophétisa le jugement de Dieu, et prononça une famine contre eux. Il fut mal compris, parce qu’en fait ce n’était pas Elie, mais c’était Dieu en Elie qu’ils comprirent mal. Ce n’était pas Elie qui était mal compris; c’était Dieu qui conduisait Elie; et ils n’ont pas compris que Dieu est un Dieu saint, qui ne tolère pas le péché.

[183] Et qu’il s’agisse de votre frère, de votre soeur ou de votre mère; peu importe la personne, c’est le péché aux yeux de Dieu, et le jugement de Dieu tombera sur eux à cause de cela. Mal compris.

[184] Daniel fut mal compris, quand le reste des enfants d’Israël se sont tous prosternés devant la statue, et que lui, Schadrac, Méschac et Abed-Nego ont refusé de le faire. Eh bien, les gens ont dit: «Qu’est-ce qui le prend?» La nation entière disait: «Qu’est-ce qui ne va pas chez cette espèce de fou? Eh bien, tous les autres Hébreux ont reconnu notre dieu; ils l’ont reconnu, ils se prosternent tous au son du cor, de la trompette, du psaltérion, du chalumeau et de tous ces instruments. Ils se prosternent tous, mais qu’est-ce qui le prend, ce cinglé? Qu’est-ce qui le prend? Il ne veut pas s’exécuter!» C’est parce qu’il était en contact avec Dieu. Voilà le problème. Il fut mal compris. On le prenait pour un fou, ou quelqu’un qui a perdu la raison. Eh bien, ils n’étaient qu’une bande de cinglés. Mais ils ne faisaient que suivre la conduite de l’Esprit. C’est pourquoi ils furent mal compris.

[185] Tous les prophètes de l’Ancien Testament, qui s’élevaient pour prophétiser contre leur nation, qui prophétisaient contre le peuple, qui prophétisaient contre leur système, prononçant des malédictions contre eux, et faisant des choses semblables, furent mal compris. Pourquoi? Ils étaient des serviteurs de Dieu; ils faisaient la volonté de Dieu. Ils étaient au service de Dieu; voilà pourquoi ils furent mal compris.

[186] Et toute personne qui suit Dieu est mal comprise. Jésus, notre Seigneur, lors de Sa naissance, a été mal compris.

[187] Les mages ont été mal compris. Ils suivaient un signe surnaturel pour trouver un Roi qui était né Roi des Juifs. Ils savaient qu’une Etoile sortirait de Jacob selon les prophéties de Daniel. Et ils savaient que ce Roi serait un Sauveur, et que c’est Lui qui serait le Roi d’Israël. Et ils ont pris deux ans pour voyager depuis l’Inde, en longeant le fleuve Tigre, traversant des déserts et des montagnes, et tout; et un soir, au coucher du soleil, ils sont finalement arrivés dans la ville de Jérusalem, où ils se sont mis à crier: «Où est Celui qui est né Roi des Juifs? Où est-Il?»

[188] Et personne n’en savait rien. Combien c’était étrange que le Roi des Juifs soit né, et que des gens à des centaines de kilomètres de là le sachent; tandis que, dans la ville même où Il était né, à l’endroit où Il était né, les gens parmi lesquels Il était né n’en savaient rien. Ils n’ont pas compris les mages. Ils ont répondu: «Il n’existe pas de Roi des Juifs. Ici nous avons un roi, c’est Hérode.»

[189] Lorsqu’Il est né, sa naissance fut mal comprise. Marie a dû être enceinte avant d’avoir été mariée à Joseph. Ce fut mal compris. On Le croyait né en dehors des liens sacrés du mariage; les gens ignoraient qu’elle avait conçu cet Enfant par la puissance du Saint-Esprit. Mais cela fut mal compris. C’était un acte de Dieu, et les gens l’ont mal compris.

[190] Les gens comprennent toujours mal cela; un acte de Dieu est généralement mal compris.

[191] Sauf pour les croyants spirituels, les gens qui croient l’Esprit... Mais cela a été mal compris, les mages ont été mal compris.

[192] Hérode l’a mal compris. Quand Hérode a dit: «Eh bien, dites-moi donc où se trouve l’Enfant, et j’irai moi aussi L’adorer.» C’était un hypocrite, il mentait. Ce qu’il craignait... Il ignorait les Ecritures qui disaient qu’un Messie était censé venir, le Roi du Ciel. Et Hérode s’imaginait qu’il s’agirait d’un roi terrestre, il voulait donc Le tuer pour se débarrasser de Lui.

[193] Il ne s’agissait pas d’un roi terrestre; Il avait déclaré que cette terre n’est pas Son Royaume, «Si Mon Royaume était d’ici, Mes sujets auraient combattu pour Moi; mais Mon Royaume est d’En Haut.» Hérode avait mal compris cela, il pensait qu’il s’agissait d’un roi terrestre.

[194] C’est la même question que les gens posent aujourd’hui: «De quelle église êtes-vous membre, si vous êtes chrétien? De quelle dénomination êtes-vous?» «Aucune!»

[195] Ils ne comprennent pas cela. Voyez, ils ne peuvent pas comprendre cela. Pour eux, une dénomination signifie être chrétien. En fait, c’est l’inverse, très certainement. Mais les gens le comprennent mal.

[196] Maintenant, nous voyons qu’Hérode avait mal compris; il ne pouvait pas le comprendre.

[197] Nicodème ne pouvait pas comprendre la nouvelle naissance, lorsqu’il est venu de nuit vers Jésus. Quelqu’un l’a condamné. Moi, je ne le condamne pas. C’était un brave homme; il voulait comprendre quelque chose. Il était occupé durant la journée, peut-être qu’il était dans son bureau de sacrificateur, ou quelque chose du genre; il a dû venir la nuit. De toute façon, il est venu; il a fait beaucoup mieux que bien des gens aujourd’hui. Eux refusent de venir, le jour comme la nuit. Lui est finalement arrivé; avant de le condamner, qu’en est-il de vous? Il est finalement arrivé auprès de Jésus, alors ne le condamnons pas, si nous n’y sommes pas arrivés. Et si jamais vous y parvenez, je ne pense pas que vous le condamnerez. Non; il–il y est arrivé. Et il est venu de nuit, peut-être qu’il avait été occupé. De toute façon, il est venu. Peut-être que Jésus était trop occupé à prier pour les malades, et que sais-je encore, et que le seul moment où Nicodème pouvait Le contacter pour cet entretien, c’était la nuit. Mais il y est finalement arrivé, il a persévéré jusqu’à ce qu’il obtienne cet entretien avec Jésus. Et lorsque Jésus a dit... Il–il a dit: «Rabbi, nous savons que Tu es un Homme envoyé de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec lui.»

[198] Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut entrer dans le Royaume... il ne peut même pas voir le Royaume.»

[199] Et le grand rabbin, un maître en Israël, a dit: «Moi, un vieil homme, être un... rentrer dans le sein de ma mère, et naître de nouveau?» Voyez-vous, il a mal compris ce dont Jésus parlait, il n’a tout simplement pas compris cela. En effet, Jésus parlait d’une naissance spirituelle, mais lui essayait d’appliquer cela à une naissance naturelle. Il L’a donc mal compris, il n’a pas compris. Simplement il... Comme les gens le font... Beaucoup d’entre nous, comme Nicodème, nous comprenons mal les choses de Dieu, parce que nous prenons cela et en faisons une application naturelle.

[200] Prenons, par exemple, un médecin qui dirait: «Oh! je ne crois pas à la guérison divine. Je ne crois pas que ça existe.»

[201] Un jour, j’ai entendu un médecin dire à une femme dans son cabinet... Il a dit... Et elle ne savait pas... Il voulait savoir ce qu’était devenue la tumeur qu’elle avait. Elle a dit: «Frère Branham a prié pour moi, et le Seigneur m’a guérie.»

[202] Il a dit: «Je ne crois pas cela.» Il a dit: «Je ne pourrais... Je ne pourrais jamais croire une chose pareille.» Il a dit: «Dites-moi qui l’a enlevée.» Elle a dit: «Trouvez la cicatrice.» Il a dit: «Qu’avez-vous mis dessus?»

[203] Elle a répondu: «Rien, rien du tout.» Et elle a ajouté: «Il m’a simplement appelée, dans la réunion, et la chose m’a quittée.»

[204] Et moi, j’étais assis là dans la pièce d’à côté. C’est exact? J’étais assis là dans la pièce d’à côté, en train d’écouter. Elle ne savait pas que j’étais là, lui non plus, puisqu’il ne me connaissait même pas. Voyez-vous? Et j’étais assis là! Et il disait... On avait amené quelqu’un d’autre chez le médecin. C’est tout à fait vrai. Et comme par hasard, j’ai entendu ce qu’il disait. J’ai pris–j’ai pris le malade et suis sorti, lorsque j’ai compris qu’il ne croyait pas.

[205] Il disait donc: «Je n’en crois pas un seul mot.» Il a dit: «Je n’ai encore jamais rien vu qui puisse faire une chose pareille. Je n’y crois tout simplement pas.» Il a dit: «Il faudrait que je le voie, avant d’y croire.» La femme a dit: «Eh bien, et–et ma tumeur?» Il a répondu: «Il faudrait que je la voie disparaître avant de le croire.»

[206] Voyez-vous, voir n’est pas croire. «La foi est une ferme assurance des choses qu’on ne voit pas.» Voyez-vous, vous devez premièrement y croire et ensuite, cela se produit. Ainsi cet–cet homme n’était pas un croyant, par conséquent tout cela n’était que mystère pour lui. Il ne savait pas de quoi il parlait, parce qu’il... il ne pouvait pas comprendre, c’était une énigme pour lui.

[207] Aujourd’hui les gens disent: «Oh! cette guérison divine, je n’y crois pas. Ce Saint-Esprit, je n’Y crois pas. Parler en langues, je n’y crois pas. Je ne crois pas à ces cris. Je ne crois pas à toutes ces balivernes-là. Je n’y crois pas.» Pourquoi? C’est un mystère. Vous comprenez mal la chose. C’est Dieu, c’est ici même dans la Bible. Ça se trouve ici, et ça produit les mêmes résultats dont la Bible a parlé, alors ça doit certainement être Dieu. Vous comprenez mal, c’est tout. Dieu est mal compris.

[208] Ses disciples ne pouvaient pas comprendre Ses miracles ce soir-là, quand Il est monté dans la barque, l’un d’eux a dit: «Quel genre d’homme est Celui-ci, à qui obéissent même les vents et les flots?» Ils n’ont pas compris qu’Il n’était pas un homme, Il était Dieu.

[209] C’est ça le problème qu’ont les gens aujourd’hui. Ils veulent faire de Lui une petite mascotte ou encore celui qui [au jeu de baseball] ramène la batte. Ils veulent faire de Lui juste un petit gars dans le camp.

[210] Il n’était pas un petit gars dans le camp, Il était Jéhovah Dieu! Ils ont mal compris cela. Ils s’attendaient à ce qu’Il soit simplement l’un d’eux. Il n’était pas l’un d’eux; Il était Dieu parmi eux. Il était plus qu’un homme. C’est comme je le dis souvent, Il était un Homme lorsqu’Il eut faim, mais Il était Dieu lorsqu’Il nourrit cinq mille hommes avec un petit pain–deux petits pains et quelques morceaux de poisson. Il était un Homme lorsqu’Il était fatigué à la poupe de la barque, mais Il était Dieu lorsqu’Il arrêta les vents et les flots, et les assujettit. «Quel genre d’homme est-ce?» Il n’était pas un genre d’homme; Il était Dieu manifesté dans un homme. Ils ne L’ont pas compris. Ils Le prenaient pour un homme, le fils de Marie, un charpentier, mais Il était Dieu manifesté dans la chair. Amen!

[211] Les soldats romains L’ont mal compris lorsque, L’ayant amené dans le prétoire, ils Lui ont mis un bandeau au visage et L’ont frappé sur le sommet de la tête, en disant: «Eh bien, si Tu es Prophète... Tout le monde dit que Tu es Prophète; viens nous dire donc qui T’a frappé sur la tête.»

[212] Voyez-vous, ils ont mal compris ce que Jésus avait dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre. Je fais ce que le Père Me montre, et puis Je fais ce qu’Il Me dit de faire.» Ils ont mal compris cela.

[213] Ils ont mal compris Son ministère. Les Juifs L’ont mal compris. Il était venu pour être leur Ami et leur Sauveur, et eux ont voulu faire de Lui quelque chose de mauvais. Ils ont mal compris Son ministère. Il a dit: «La reine du Midi se lèvera en jugement avec cette génération, et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon. Et voici, il y a ici plus que Salomon.» Mais ils n’ont pas compris qu’Il était plus que Salomon. Ils pensaient qu’Il n’était qu’un Homme.

[214] Beaucoup parmi eux pensaient qu’Il était né hors des liens sacrés du mariage, qu’Il était issu d’une famille mal réputée, où on avait de mauvais désirs, etc., qu’Il était un bâtard. Nous venons d’avoir une question là-dessus; de tels enfants ne pouvaient même pas... Eh bien, les gens disaient: «Oh! nous savons que Tu es né en dehors des liens sacrés du mariage, Tu as un démon. Et Tu essaies de nous enseigner? Nous sommes des rabbins!» Il leur a dit: «Vous avez pour père le diable.» Voyez-vous, ils ont mal compris.

[215] Pendant que les soldats romains retournaient chez eux un jour après L’avoir entendu, ils dirent: «Jamais homme n’a parlé ainsi. Nous n’avons jamais entendu un homme parler ainsi.»

[216] Ce n’était pas un homme qui parlait; c’était Dieu! Absolument. L’homme ne parle pas ainsi. Un homme peut citer et prêcher les Ecritures, mais Jésus fait vivre les Ecritures. Un homme ne peut mener une telle vie: «Les Ecritures déclarent ceci, et le voici.» L’homme peut dire: «L’Ecriture le dit», mais c’est à peu près tout ce qu’il peut faire. Mais Jésus pouvait déclarer: «Moi et le Père, Nous sommes Un; Mon Père demeure en Moi. Celui qui M’a vu a vu le Père.» Nul autre ne pouvait dire cela! Amen. Alléluia! C’est exact. «Celui qui M’a vu a vu le Père.» Nul autre ne pouvait dire cela!

[217] Ce n’est pas étonnant que ces soldats aient dit: «Jamais homme n’a parlé ainsi.» Il ne parle pas comme un scribe ou un prédicateur, Il parle avec autorité. Et même les démons Lui obéissent, et les vents et les flots Lui obéissent. Les gens pensaient qu’Il était un Homme, mais Il était Dieu. Voyez-vous, Il a été mal compris.

[218] . Ils Lui ont dit: «Oh! Toi, Tu es–Tu es un bâtard. Tu es né hors des liens sacrés du mariage, et Tu cherches à nous enseigner? Oh! nous savons que Tu es fou et que Tu as un démon. Tu es un Samaritain; Tu es allé là-bas, et Tu as attrapé ces démons. Tu cherches maintenant à nous enseigner, nous, de saints rabbins?» Il a dit: «Vous avez pour père le diable.»

[219] Oui, ils L’ont mal compris, ils ignoraient qui Il était. C’est ça le problème aujourd’hui, les gens essaient de faire de Lui quelque chose qu’Il n’est pas. Il n’est pas un simple homme, Il est Dieu dans un homme: Pas une troisième personne, Il est la seule Personne. Oui, oui. Assurément, ils L’ont mal compris.

[220] Le pharisien, ce pharisien qui L’a invité à dîner cette fois-là, à un grand banquet, il L’a mal compris. Il pensait simplement Le faire venir là. Il n’y a pas très longtemps j’ai apporté un message là-dessus à un déjeuner, je crois que c’était à ce déjeuner-là à Chicago. Ce pharisien a dit: «Eh bien, regardez-Le assis là-bas, assis là-bas, les pieds sales et tout. Cette petite femme est entrée, et L’a lavé avec ses larmes, et a essuyé avec ses cheveux.» Il a dit: «S’Il était Prophète, Il saurait quelle sorte de femme est là en train de Lui laver les pieds. Cela prouve qu’Il n’est pas prophète!»

[221] Jésus s’est levé et a dit: «Simon, J’ai quelque chose à te dire.» Amen. Il avait mal compris, voilà tout. Il a dit: «Je... Tu M’as invité à venir, et J’ai laissé de côté un horaire chargé pour répondre à ton invitation. Et quand... Tu ne M’as même pas accueilli à la porte. Tu ne M’as pas lavé les pieds. Tu n’as pas oint Ma tête. Tu ne M’as pas accueilli par un baiser. Tu M’as simplement laissé entrer, sale, sentant mauvais et en sueur, tu M’as ensuite fait asseoir ici dans un coin pour Me ridiculiser. Mais cette femme, cette femme, elle n’a pas cessé de baiser Mes pieds, et elle les a lavés avec des larmes de repentance (quelle merveilleuse eau!) et essuyé avec ses cheveux. J’ai quelque chose contre toi, Simon. En vérité, Je te le dis, ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés.» Amen. Simon avait mal compris; elle avait compris. Simon se disait: «C’est un simple homme.» Elle, elle se disait: «Il est Dieu, mon Sauveur!» Il a été mal compris. Il L’est encore aujourd’hui.

[222] Les disciples au Calvaire ont mal compris, lorsqu’ils L’ont tous renié et s’en sont allés. Comment pouvaient-ils concevoir qu’un homme, un homme qu’ils avaient vu accomplir des miracles et ressusciter les morts, que cet homme se soumette cependant à la mort, et marche là, roué de coups, pleurant, les crachats coulant sur Son visage, mêlés au sang là où Sa barbe était arrachée par poignées, on l’avait arrachée de Son visage; et on Lui avait tellement meurtri le dos que Ses os étaient visibles, on Lui donnait des coups de pied et Le frappait de tous côtés, ces soldats ivres Le rouaient de coups juste là dans la rue, tout en proférant des jurons; comment pouvait-Il supporter cela et les laisser faire? Ils ont mal compris, alors ils se sont tenus à l’écart. C’est exact.

[223] Le diable L’a mal compris. Le diable s’est dit: «Ça ne peut certainement pas être le Fils de Dieu qui se laisserait maltraiter de la sorte, et ils profèrent des jurons, mes disciples là-bas Le traitent n’importe comment, et Lui encaisse cela. Il n’est pas le Fils de Dieu.»

[224] Les pharisiens aussi, les prêtres, L’ont mal compris, disant: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de là.»

[225] Le brigand à Sa gauche L’a mal compris, disant: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends-nous de la croix, sauve-Toi et sauve-nous aussi.»

[226] Mais le brigand qui était à droite, lui L’a compris; il a dit: «Nous avons... nous avons mal agi, et nous méritons ce qui nous arrive, mais cet Homme n’a rien fait. Seigneur, souviens-Toi de moi quand Tu entreras dans Ton Royaume!»

[227] Ecoutez bien cette Voix qui a répondu: «Aujourd’hui, tu seras avec Moi au Paradis.» Il avait compris que c’était Dieu qui mourait pour nos péchés. Le seul moyen pour qu’Il puisse mourir, c’était d’être mis à mort dans la chair. Il ne peut pas être mis à mort en tant qu’Esprit, parce qu’Il est l’Esprit éternel. Il fallait qu’Il soit dans un corps de chair pour être mis à mort; ils ont donc tout simplement mal compris. Lui a compris cela.

[228] A peu près dix jours plus tard, ou quarante jours plus tard, c’était cinquante jours plus tard, les disciples sont montés dans une chambre haute, et y sont restés dix jours et dix nuits, jusqu’au cinquantième jour. Puis tout à coup, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. En effet, Jésus leur avait dit: «Voici, Je vous envoie la promesse de Mon Père, mais attendez dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’En Haut.» Ils savaient qu’Elle allait venir. Ils savaient qu’Elle allait venir. «Montez là-haut, et attendez jusqu’à ce que Je L’envoie.» Ils ont attendu là-haut. Ils ont confessé leurs fautes, libéré leur esprit et leur coeur de tout. Ils étaient là à attendre, tous d’un commun accord, dans un même lieu, attendant la promesse, faisant les cent pas, hommes et femmes, marchant là ensemble dans cette chambre haute, toutes les portes verrouillées, afin que les Juifs ne puissent pas entrer et–et leur faire du mal.

[229] Tout à coup, pendant qu’ils étaient là-haut à marcher là, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, qui a tourbillonné là, et ensuite des langues de Feu commencèrent à se poser sur eux. Les portes se sont ouvertes brusquement, les fenêtres se sont ouvertes, et ils sont descendus dans la rue.

[230] Et ils furent mal compris à tel point que les gens ont dit: «Ces hommes ne sont-ils pas pleins de vin doux? Ces gens sont ivres, car nous les entendons dire des choses dont nous ne comprenons rien.» Tout à coup, ils ont dit: «Comment les entendons-nous chacun dans notre propre langue, ces gens ne sont-ils pas tous des Galiléens?» Ils n’ont pas compris qu’il s’agissait de la promesse du Père.

[231] Dieu avait alors là un prophète qui a pu s’avancer et parler, Pierre, il a dit: «Vous, hommes de Jérusalem, et vous qui séjournez en Judée, ne comprenez pas mal ceci. C’est ici ce qui a été annoncé par le prophète Joël: ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Et sur Mes serviteurs et sur Mes servantes, Je répandrai Mon Esprit, et ils prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges en haut dans les cieux et en bas sur la terre, et du feu, et une vapeur, et des colonnes de fumée. Alors, avant que vienne le grand et redoutable jour de l’Eternel, quiconque invoquera le Nom de l’Eternel sera sauvé.»

[232] C’était l’oeuvre de Dieu! C’était le Saint-Esprit, mais ils ont mal compris cela. Il a été mal compris.

[233] Il a toujours été mal compris. Israël L’a mal compris. Les gens de l’époque de Noé L’ont mal compris. Les gens de l’époque de Daniel L’ont mal compris. Les gens de l’époque de Jean L’ont mal compris. Les gens de–de l’époque des prophètes L’ont mal compris. Les gens de l’âge pentecôtiste L’ont mal compris.

[234] Les gens de cet âge-ci Le comprennent mal; c’est encore pareil. Ils ne saisissent pas, parce qu’Il est mal compris. C’est le moment de comparer le naturel au spirituel.

[235] Quand les gens... Après le jour de la Pentecôte, où ils furent tous remplis du Saint-Esprit, après cette réunion très mémorable là-haut, ils interpellèrent un homme, boiteux de naissance, deux d’entre eux marchaient dans la rue, et ce mendiant, faisant tinter une boîte, leur demanda de l’argent. L’un d’eux a dit: «Je n’ai ni argent ni or; mais ce que j’ai, je te le donne.» Il a dit: «Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche!» Et, il le prit par la main et le fit lever, et au même instant, ses pieds et ses chevilles devinrent fermes. Il se mit à marcher et à sauter, à courir et à bondir tout en louant Dieu, et il entra dans le temple. Et tout le peuple accourut, et se mit à crier et à faire des histoires. Eh bien, c’était inhabituel.

[236] Et on les jeta en prison, et on leur fit cette interdiction avec menaces: «Vous ne devez plus prêcher au Nom de Jésus.»

[237] Et Pierre dit: «Qui nous faudra-t-il écouter, Dieu ou les hommes?»

[238] Et on les a libérés, pensant que, puisqu’ils les avaient un peu battus, et menacés de les pendre la prochaine fois, ou de les brûler, ou de les crucifier, ou quelque chose comme ça, ils arrêteraient. Mais, aussitôt après ils virent que les mêmes gens étaient de nouveau dans la rue, faisant la même chose. Pourquoi? Ces gens avaient mal compris. Ce n’étaient pas eux; c’était Dieu en eux qui faisait ces choses.

[239] Lorsqu’ils ont fait comparaître le petit Etienne devant la cour du Sanhédrin ce matin-là, ils se disaient: «Nous le conduirons devant cette cour. Quand il verra tous ces rabbins, ces Juifs, ces grands prêtres et ces saints pères, réunis là, ces docteurs en théologie, ça lui fera une peur bleue.» Ils l’emmenèrent donc enchaîné, et le firent se tenir là, un petit homme, tel un agneau au milieu d’une meute de loups furieux. Ils se disaient: «Regardez-le bien se rétracter et dire: ‘Je vais retirer tout ça, frères; ne me faites pas de mal, vous tous.’»

[240] Il dit: «Hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles. Pourquoi vous opposez-vous au Saint-Esprit? Ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi!» Amen!

[241] Ils découvrirent que ce n’était pas lui! En effet, ils ramassèrent des mottes de terre, se bouchèrent les oreilles, et se mirent à grincer les dents contre lui et à le lapider jusqu’à la mort. Et quand il redressa la tête, alors que les coups pleuvaient sur lui de part et d’autre, il dit: «Je vois les Cieux ouverts, et Jésus debout à la droite de Dieu.» Amen. Et il s’endormit dans les bras du Seigneur Jésus. En expirant, il dit: «Père, ne leur impute pas ce péché.»

[242] Voyez-vous, ils n’ont pas compris ce qu’ils avaient fait. Paul qui était là à regarder, plus tard cela lui tapa sur les nerfs, et il dit: «Je suis le moindre d’entre tous, car j’ai approuvé la mort d’Etienne, Ton saint.» Amen! C’est ça.

[243] Voyez-vous, les gens ont mal compris cet enthousiasme. Les gens, aujourd’hui, comprennent mal. Ils comprennent mal la puissance du Saint-Esprit; ils appellent cela une bande de saints exaltés. Ils traitent cela de bande de gens qui ont perdu la raison. Ils ne comprennent pas que vous deviez perdre la–ce qu’on appelle la raison...?... parce que vous avez la pensée de Christ. Vous ne pouvez pas avoir à la fois la pensée du monde et la pensée de Christ, l’une est charnelle, et l’autre spirituelle. «Celui qui marche selon la chair est charnel, celui qui marche selon l’Esprit est spirituel.» Amen. Je perdrai donc mon moi pour le retrouver en Toi, Seigneur. Oui, oui. Ainsi, Dieu est mal compris. Ce n’est pas vous qui êtes mal compris; c’est le Saint-Esprit qui vous fait faire ces choses que les gens comprennent mal. Amen. Ils ne parlent pas du mal de vous; ils parlent du mal de Lui. Les gens sont mal compris.

[244] On peut les relâcher, mais ils retourneront directement dans la rue et recommenceront. C’est la même chose aujourd’hui, on les comprend mal. On ignore ce que c’est.

[245] Aujourd’hui, ce ministère que j’ai est mal compris parmi les gens vers lesquels Il m’a envoyé. Les gens comprennent mal. Chacun d’eux dit: «Nous croyons frère Branham...» J’ai parlé, il y a quelque temps, à un prédicateur qui a dit: «Frère Branham, nous savons tous que vous avez été envoyé à l’Eglise, mais voici le problème: ‘Comment vous en êtes-vous arrivé à baptiser au Nom de Jésus?»’ Ils comprennent mal les Ecritures. Ils comprennent mal. C’est la chose même pour laquelle Il m’a envoyé, c’est là le but même de ma présence ici. «Pourquoi enseignez-vous la semence du serpent et des choses comme celles-là qui sont contraires à ce que nous enseignons?» Eh bien, frère, c’est pour cela que je suis ici. Ils ne comprennent simplement pas. Amen. Mais Dieu rend témoignage par Sa Parole et par les signes du Saint-Esprit dans...?... Peu importe combien ils comprennent mal, Dieu confirme la Parole! Amen.

[246] Dieu a toujours été mal compris. Et ceux qui vivent avec Dieu sont mal compris avec Dieu, parce que c’est Dieu qui oeuvre en eux. Amen. Le croyez-vous? Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier (L’aimez-vous? Levez les mains et donnez-Lui des louanges.) ...acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[247] Etes-vous heureux d’être mal compris? Nous chantions autrefois un petit cantique qui dit: «Maintenant, je suis marqué, marqué, marqué, marqué par l’Esprit divin.» C’est exact. Les gens qui jadis m’aimaient me tournent maintenant le dos, parce que je suis marqué, marqué par l’Esprit. Amen. J’ai perdu ma pensée vis-à-vis des choses du monde, afin de recevoir la pensée de Christ; si donc j’ai la pensée de Christ, celle-ci cherche les choses d’en haut. J’aimerais que quelqu’un me montre un seul baptême correct, à part le baptême au Nom de Jésus-Christ. J’aimerais que quelqu’un me montre une seule Ecriture qui dit que le serpent n’avait pas de semence. J’aimerais que quelqu’un me montre une seule Ecriture qui dit qu’il y a trois Dieux.

[248] Et puis les gens disent: «Bien, qu’est-ce que c’est?»

[249] Dieu m’a envoyé Son Message et Il en rend témoignage. Il confirme la Parole par les signes qui L’accompagnent. C’est ce que déclare la Bible. Ils ne peuvent pas nier cela, c’est un fait. Mais, qu’ont fait les gens? Ils comprennent mal cela, parce que je ne suis pas venu au nom des Assemblées de Dieu, des unitaires, des binitaires ou des trinitaires, ou de l’Eglise de Dieu, des baptistes, des méthodistes, des presbytériens ou luthériens. Je ne suis venu au nom d’aucun d’eux, je suis venu au Nom de Jésus-Christ. Et Dieu, dans Sa miséricorde, confirme le Message par la puissance de résurrection de Jésus-Christ. Donc, c’est encore l’Esprit de Dieu que les gens comprennent mal. C’est juste, c’est mal compris.

[250] Assurément, vous êtes mal compris; tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ sont mal compris, tous, depuis le juste Noé jusqu’au saint de cette époque moderne d’aujourd’hui, ils sont tous mal compris: il en a toujours été ainsi, les gens comprennent mal.

[251] Israël a mal compris. Ils ne comprennent pas; ils ne le peuvent simplement pas, parce que leur esprit est charnel et non... il ne changera pas pour s’allier avec le spirituel, parce que cela ne se mélangera pas.

[252] Mais je suis heureux que nous vivions dans un Royaume qui n’est pas fait de main d’homme. Je suis heureux que nous nous dirigions vers un Royaume avec lequel l’homme n’a rien eu à faire. Je suis heureux que notre Royaume soit en haut. Et si notre Royaume est en haut, nous sommes nés d’en haut, nous cherchons ces choses d’en haut, où Christ est assis à la droite de Dieu, oh! où Il n’a pas honte de nous, aussi bien que notre témoignage. Nous n’avons pas honte de Lui sur cette terre, parce que nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous ne sommes pas de cette terre; nous sommes nés de l’Esprit de Dieu. Nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, lavés dans Son Sang, nés de Son Esprit, remplis de Sa grâce.

[253] C’est ça: mal compris. Mais que nous importe? Nous L’aimons. Ne L’aimez-vous pas? Très bien, Teddy, donne-nous la note pour Je L’aime, et chantons-le à haute voix: Je L’aime, Je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[254] N’est-Il pas merveilleux? Ne L’aimez-vous pas? N’êtes-vous pas contents d’être un sacerdoce royal, acquis, un peuple choisi, un peuple acquis, offrant des sacrifices spirituels, le fruit de vos lèvres Lui donnant la louange?

[255] Je vais vous chanter un cantique maintenant; j’ai envie de chanter: Je trouve bien des gens qui ne peuvent comprendre Pourquoi je suis si heureux et libre; J’ai été rempli de l’Esprit, il n’y a pas de doute, Et c’est cela mon problème. Oh! c’est cela mon problème, Oh! c’est cela mon problème, J’ai été rempli de l’Esprit, il n’y a pas de doute, Et c’est cela mon problème.

[256] Aimez-vous cela? Alors chantons-le ensemble. On trouve bien des gens qui ne peuvent comprendre Pourquoi nous sommes si heureux et libres; Nous sommes remplis de l’Esprit, il n’y a pas de doute, Et c’est cela mon problème. Oh! c’est cela mon problème (Gloire à Dieu!), Oh! c’est cela mon problème, J’ai été rempli de l’Esprit, il n’y a pas de doute, Et c’est cela mon problème. Oh! quand je suis heureux, je chante et je crie, Certains ne le comprennent pas, je le vois bien; Mais j’ai traversé le Jourdain vers ce beau pays de Canaan, Et c’est cela mon problème. Oh! c’est cela mon problème (Gloire à Dieu!) Oh! c’est cela mon problème, J’ai traversé le Jourdain vers ce beau pays de Canaan, Et c’est cela mon problème.

[257] Oh! j’aime cela! Pas vous? J’ai traversé le Jourdain vers ce beau pays de Canaan. J’ai fait mes adieux au monde, je me suis élevé au-dessus des choses du monde, et maintenant je vis dans cette atmosphère céleste. Bien sûr que je me comporte drôlement pour ces buses qui sont là en bas. Oui, oui. Je vole au-dessus de cela. C’est exact. Que nous importe? Nous vivons au pays de Canaan (Amen. Oui, oui.), savourant les nouveaux raisins, passant simplement des moments merveilleux, remplis de gloire, remplis de puissance, remplis du Saint-Esprit. Oui, oui.

[258] On dit d’Etienne que c’était un homme «rempli». Rempli de quoi? Rempli de quoi? Il était rempli du Saint-Esprit; il était rempli de puissance; il était rempli de sagesse, il était rempli de force. En quoi tout cela se résumait-il? Il était rempli du Saint-Esprit. C’est là que résident toutes ces choses. Voilà ce qu’est l’Eglise du Dieu vivant. N’êtes-vous pas heureux de cela, chrétiens? C’est juste. Si vous êtes mal compris, sachez que «tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront mal compris». Ils l’ont toujours été, dans toute la Bible.

[259] Maintenant, qu’est-ce que j’essaie donc de dire? Vous qui parlez en langues, vous qui criez, dansez dans l’Esprit, les gens diront: «Oh! c’est absurde», rappelez-vous que je vous l’ai montré en prenant des exemples dans le passé. Tout au long des Saintes Ecritures, ils ont toujours été mal compris. Souvenez-vous, vous êtes dans les Ecritures, et vous faites ce qui est juste. Tenez-vous-en à cela. Dieu est avec vous. Restez attachés aux Ecritures. Dieu s’occupera du reste. Amen!

[260] Je L’aime. Chantons ce bon vieux chant de baptême, celui que nous chantions la première fois que l’Ange du Seigneur a fait une apparition publique. Je L’avais moi-même déjà vu, mais c’était la première fois qu’Il descendait. Et quand Il est descendu, Il–Il a dit: «Comme Jean a été envoyé comme précurseur de la Première Venue de Christ, ton Message sera le précurseur de la Seconde Venue de Christ.» Des centaines et des centaines de gens se tenaient là sur la rive, lorsqu’Il est descendu en juin 1933, sur le fleuve. Et nous étions debout sur la rive, chantant: Sur les rives houleuses du Jourdain je me tiens, Et je regarde avec nostalgie Le beau et heureux pays de Canaan, Où se trouvent mes trésors. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. Oh! je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. Quand atteindrai-je ce lieu saint, Pour être béni à jamais? Quand verrai-je la face de mon Père, Pour me reposer dans Son sein? Oh! je vais à la Terre promise, Oh! je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. Sur ces vastes plaines étendues Brille un jour éternel, Là Dieu le Fils règne à jamais, Et dissipe la nuit. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la... promise.

[261] Chantons-le de nouveau, et serrez la main à quelqu’un près de vous. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise.

[262] Maintenant, chacun de vous qui avez accepté Christ et qui savez, sans l’ombre d’un doute, que vous êtes né de nouveau de l’Esprit, levons maintenant la main, et chantons: Je vais à la Terre promise, Eh bien, je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise.

[263] Il y a bien longtemps que je n’ai pas vu ceci. Mesdames, prenez un mouchoir dans votre sac à main. Messieurs, prenez un mouchoir dans votre poche. Nous allons maintenant présenter au Seigneur une offrande qu’on agite. Très bien. Tous ensemble, nous allons agiter la main, comme si nous allions entrer maintenant dans Canaan; agitez vos mouchoirs. Très bien, maintenant. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise.

[264] Maintenant, s’il y a ici quelqu’un qui n’a pas affermi sa vocation et son élection, et qui voudrait venir tandis que nous chantons de nouveau cela, voulez-vous sortir votre mouchoir et l’agiter avec nous? La porte est maintenant ouverte, les billets sont gratuits. Ne voulez-vous pas venir? Montez à bord du vieux bateau de Sion; il s’en va, il s’éloigne. Allons-y. Je vais à la Terre promise (ça ne tardera pas), Oh! je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise.

[265] Pendant que nous avons la tête inclinée: Etre comme Jésus, Juste être comme Jésus, Sur terre je désire ardemment être comme Lui; Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire Je demande seulement à être comme Lui. De la crèche de Bethléhem vint un Etranger; Sur terre je désire ardemment être comme Lui. Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire Je demande seulement à être comme Lui.

[266] N’oubliez pas dimanche. N’oubliez pas la réunion de prière de mercredi soir. Souvenez-vous: priez beaucoup, priez pour moi, priez pour votre pasteur, priez pour votre voisin, vos diacres, vos administrateurs, priez pour que Dieu puisse agir comme Il entend agir avec nous tous. Etre comme Jésus, Etre comme Jésus, Sur terre je désire ardemment (c’est le désir de mon coeur) être comme Lui. (Il comprend. Beaucoup de gens ne comprennent pas, souvenez-vous que Dieu va faire...?... ) ... de la terre à la Gloire Je demande seulement à être comme Lui. [Frère Branham se met à fredonner le cantique.–N.D.E.] ... humble et modeste, Sur terre je désire ardemment être comme Lui. Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire Je demande seulement à être comme Lui.

[267] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, nos yeux fermés et nos coeurs concentrés sur Dieu, nous allons demander à mon précieux et cher ami, frère Roy Borders, de la Californie, de bien vouloir prononcer la bénédiction sur cette réunion. Frère Borders.



CODE: 61-0723M
TITRE: L'Eau toujours présente du rocher
TRAD: Shekinah
PARAS: 233

[1] Nous sommes reconnaissants ce matin pour la présence du Seigneur Dieu, qui commence le service préliminaire en nous donnant un message que - que nous devrions «écouter, être respectueux» devant Lui, qu'Il a quelque chose à nous dire. Je suis sûr qu'Il fera ce qu'Il a promis. Il tient toujours Sa Parole. Ainsi, nous sommes reconnaissants d'être rassemblés, vivants, et de ce côté-ci de l'éternité ce matin, et de pouvoir adorer le Seigneur de nouveau, et de nous rassembler et être à Son écoute. C'est la raison pour laquelle nous nous rassemblons, c'est dans ce but même.

[2] Eh bien, je suis pour ainsi dire tombé sur frère Neville inopinément, aujourd'hui, à cause d'un certain songe que j'ai eu. Parce que... Je crois aux - aux songes. Je crois que Dieu traite avec les gens au moyen des songes. Et j'ai eu un songe très inhabituel, la nuit dernière, que j'étais en train de marcher au flanc de coteaux, sur le versant d'une certaine colline, et que je me rendais à un restaurant où j'allais prendre mon - mon dîner. Et, en m'approchant de cet endroit, j'ai remarqué qu'ils étaient en train de jouer de la musique. Un orchestre était en train de jouer avec des violons et distrayait les gens tandis qu'ils mangeaient. Et il y avait quelque chose là que je n'ai pas aimé. Ainsi, j'ai évité cet endroit. J'ai rencontré quelqu'un qui montait sur une colline. J'ai regardé, beaucoup de gens gravissaient cette colline pour aller à ce restaurant-là, et je me suis en quelque sorte éloigné, et j'ai fait demi-tour et suis allé à droite, ou plutôt à gauche.

[3] Et d'une manière ou d'une autre, là dans la vallée, j'ai pu voir le Tabernacle. J'ai entendu la voix de quelqu'un, disant : «Rencontrez frère Branham à une certaine croisée, il va redescendre de la colline là-bas. Et dites-lui telle et telle chose.» Et je me suis hâté d'atteindre cette croisée.

[4] Et lorsque cette personne s'est avancée, c'était frère Neville, portant son complet brun. Il était exactement comme il est assis là ce matin. Il dit : «Frère Branham, si vous pensez être dans la ville, ce serait une - une bonne chose que vous veniez, parce que frère Hank...» Maintenant, le seul frère Hank que je connaisse, c'est le frère Henry Carlson. Nous l'appelons Hank. Il dit : «Il se peut qu'il pense qu'il est étrange que vous ne visitiez pas davantage le Tabernacle si vous vous trouvez aux environs de la ville pour - aux environs de la ville pendant quelques jours.» Et je me suis réveillé.

[5] Et à cela, je me suis un peu senti bizarre. Je n'ai pas voulu intervenir à ce moment-là de la semaine jusqu'à ce que j'aie demandé à frère Neville s'il avait quelque chose de spécial ce matin pour l'Eglise. Aussi, il fut bienveillant comme il l'est toujours, et me dit alors : «Venez donc.» Ainsi nous sommes donc venus. Je l'ai appelé tard hier après-midi, et je suis venu ce matin de façon inattendue pour chacun.

[6] Pour commencer, je crois que ce serait avantageux pour moi, si je pouvais vous expliquer un peu certaines choses. Je suis censé être une personne très étrange pour bien des gens. Et je suis un peu étrange pour moi-même aussi, parce que j'essaie de suivre la conduite du Saint-Esprit, le mieux possible. Et cela nous rend étrange. Voyez-vous? Nous faisons parfois des choses qui font que nous - nous nous asseyons et nous nous demandons parfois : «Pourquoi j'ai fait une telle chose? Comment j'ai pu faire une telle chose?» Et à ce moment-là, il se peut que vous pensiez avoir fait exactement ce que vous n'auriez pas dû faire. Mais si vous êtes simplement patient et que vous avez la foi, et que vous êtes sûr que Dieu vous a conduit à faire cela, vous découvrirez que cela s'arrangera tout à fait bien. Voyez-vous? Et souvent, nous découvrons cela, et je sais que le frère Neville a découvert cela bien souvent. Et les conducteurs et les gens spirituels réalisent cela.

[7] Il m'est arrivé quelques fois dans ma vie que... Franchement, depuis que j'étais un garçon, je n'ai jamais ressenti une conduite précise que je devais vivre à - à Jeffersonville. Ç'a toujours été inconvenant pour moi d'essayer de vivre ici. Premièrement, le climat ne me plaît vraiment pas. Autre chose, il semble y avoir quelque chose de déprimant pour l'esprit.

[8] Si vous retournez et que vous regardez ici quelque part, si cela n'a pas été détruit pendant le temps de l'inondation, il y a, en rapport avec cela, une lettre que j'ai eue lorsque j'étais appelé au ministère au commencement, et que j'étais sur le point de partir. Et le frère George DeArk et moi...

[9] Et la mère de frère Graham Snelling, frère Hawkins qui s'occupe de la station d'essence à New Albany, et beaucoup de gens m'ont rencontré à l'extérieur de notre petit lieu de prière ici, qui m'ont même dit que si j'étais prêt à rester, ils rationneraient leurs enfants à table pour - pour pouvoir construire un Tabernacle et qu'ils n'auront donc pas besoin d'être transportés d'un coin à un autre.

[10] Lorsque j'entendis cette petite mère avec un bébé, un petit enfant lui tenant la main, et portant l'autre sur son bras, qui disait qu'elle était prête à rationner ses enfants à table afin qu'on puisse construire un endroit où ils puissent rester et y adorer, c'était un petit peu trop pour moi pour le supporter. Ainsi le frère George et moi-même, nous nous sommes réunis, nous avons décidé que nous resterions et que nous construirions le Tabernacle.

[11] Et lorsque le Tabernacle fut construit, il semble toujours que... Le matin où je consacrais le Tabernacle, une vision est venue, laquelle est écrite et placée dans la pierre angulaire ici, lorsque le Saint-Esprit me dit : «Ceci n'est pas ton Tabernacle.» Voyez-vous? Et j'ai demandé où se trouvait mon Tabernacle. Et Il m'a placé sous le bleu lumineux du ciel. Et alors Il me dit : «Fais l'oeuvre d'un évangéliste», comme vous le savez, et ainsi de suite; cela est écrit même dans les livres.

[12] Toutes ces choses mises ensembles... Et un jour, alors que j'étais en train de tondre la pelouse là où le frère Wood vit actuellement (ma belle-mère habitait là à ce moment-là), je me suis assis sur la marche d'escalier derrière, une petite marche d'escalier en ciment, où j'avais construit ce petit endroit pour ma belle-mère. Et elle était en quelque sorte la concierge de l'église à ce moment-là, elle prenait soin de cela. Et tout aussi clairement que quelqu'un pouvait parler, une Voix me parla, disant : «Je ne peux jamais te bénir tant que tu restes ici. Tu dois te séparer de ton entourage et de cet endroit.» Eh bien, je... cela m'a complètement bouleversé pendant une semaine ou même davantage.

[13] Constamment, tout le temps, Quelque chose m'a averti : «Va-t-en, va-t-en. Pars à l'Ouest. Continue à aller vers l'Ouest.» Eh bien, je... Cela m'a toujours dérangé. Et il semble que chaque fois...

[14] Or, j'avais décidé clairement dans mon esprit que, cette semaine-ci, je m'envolerai pour Tucson où j'allais louer un endroit pour y passer cet hiver, ramener les enfants à l'école dont les portes s'ouvrent en septembre. J'ai eu l'endroit. Il y a même un endroit qui m'a été donné là. Mais il y a quelque chose qui... Et - et si je m'en vais...

[15] Autre chose que j'aimerais dire : Juste avant que nous construisions cette maison ici, la maison du pasteur, là où elle se trouve maintenant, je ne voulais pas construire là. La mère de mon épouse était âgée. Elle [mon épouse] a même pleuré à ce sujet en disant : «Mais je ne peux pas laisser maman ici sachant qu'elle est âgée, et peut-être que personne ne pourra s'occuper d'elle.» Eh bien, j'ai compris cela. Je comprends, c'est sa mère, et c'est la seule mère qu'elle a jamais eue, ou qu'elle aura jamais. Ainsi, j'ai compris cela. Ainsi je - j'ai prié le Seigneur et lui ai dit : «Seigneur, étant donné que je n'aime pas cet endroit, fais que je sois satisfait. J'irai où Tu voudras que j'aille. Mais je ne peux pas attrister mon épouse et l'enlever d'ici pour l'amener dans un endroit étranger où elle ne connaît personne. Et puis je suis parti tout le temps de toute manière. Ainsi, fais simplement que je sois satisfait d'être ici avec elle.»

[16] Et maintenant que sa mère a été prise et qu'elle est allée dans la gloire, alors voici que revient cette incitation pour aller de l'avant. Voyez-vous? Je ne sais pas ce qu'il faut faire.

[17] Et alors, l'autre jour, lorsque cette doctrine a commencé tout autour par les frères, je me suis tenu là à la chaire, la dernière fois que j'étais ici, et je vous ai dit que je n'irai plus dans le champ de mission aussi longtemps qu'il y aurait ça. Ainsi, les frères avec bienveillance ont rectifié tout cela. Ils ont tout mis en ordre dans l'espace de 24 heures, c'était terminé.

[18] Maintenant cela m'ouvre le champ de nouveau. Je ne sais pas ce qu'il faut faire. Je ne sais quel chemin prendre. J'ai demandé une vision au Seigneur. Je Lui ai demandé de me dire ce qu'il fallait faire. Mais Il me laisse ainsi.

[19] Et hier soir, quand tous les enfants, ma femme et chacun sont sortis de la maison, j'ai pris un engagement devant le Seigneur Dieu. Et j'ai dit au Seigneur Dieu : «Si Tu me bénis dans le chemin que je prendrai, je Te servirai. Mais Tu devras me montrer où aller, comment aller, et ce qu'il faut faire.» Ainsi, je me suis remis au Seigneur. Avec le - avec le ministère et tout le reste, j'ai remis cela au Seigneur. Et j'ai dit : «Où que Tu ouvriras la porte ou ce que Tu feras, je passerai par-là. Et jusqu'à ce que Tu prépares un chemin, je continuerai tel que je suis, jusqu'à ce que Tu prépares un chemin.» Et je Lui ai demandé de rendre la chose tellement claire que je ne serai pas trompé à ce moment-là. Car je crois vraiment que nous sommes juste à la croisée de quelque chose qui doit arriver.

[20] Et j'ai entendu cela prophétisé ce matin-ci par le frère Neville, ou cela était donné alors que je savais que c'était - que c'était une prophétie à laquelle il se référait. Ainsi, j'ai prié pour vous tous. Et j'ai besoin que vous priiez tous pour moi, afin que le Saint-Esprit me conduise exactement où je dois aller et me montre ce que je dois faire, de telle manière que je ne commette aucune faute.

[21] Voyez-vous? Les gens pensent souvent qu'avec un don prophétique Dieu dit simplement : «Je te prends ici, et Je te place là; maintenant, tu vas tout simplement ici.» Il ne vous dit pas toutes ces choses. S'Il le faisait, alors, quelle foi conquérante auriez-vous? Voyez-vous? Vous voyez, vous... Il vous laisse seul et plus encore que n'importe qui d'autre. Voyez-vous? Vous pouvez tous venir vers moi, et me demander certaines choses. Et Il n'a jamais failli de vous donner la réponse. C'est vrai, oui, mais je Lui ai demandé des choses pour moi-même. Et bien souvent, Il me laisse simplement seul. Voyez-vous? Il me laisse aller de l'avant et marcher là-dedans.

[22] J'ai des problèmes maintenant que je dois moi-même résoudre et des décisions que je dois prendre. Et maintenant, celle-ci est tellement vitale que je ne peux pas exactement me décider jusqu'à ce que je sois sûr que c'est bien Lui qui me parle. Et je - je... Il ne me donne pas de visions, Il me laisse simplement seul. Ainsi, je me trouve comme un orphelin ce matin. Je - je ne sais pas quelle direction prendre. Ainsi, j'ai remis cela au Seigneur.

[23] Je - j'ai alors senti dans ce songe que je devais revenir ici au Tabernacle pour aider frère Neville, jusqu'à ce que quelque chose d'autre arrive là le long de la route... Ainsi, je reviendrai.

[24] J'ai demandé à frère Neville, il y a quelques instants, comment l'église progresse. Il a dit : «Bien.»

[25] J'ai entendu que vous aviez toujours parmi vous des dons spirituels et différentes choses qui sont en opération, des dons de prophétie, et - et des parlers en langues et des interprétations de langues, ce que nous avons entendu il y a quelques instants. Et ces choses édifient grandement l'église et...

[26] Mais j'ai pensé que peut-être, ce soir, si frère Neville... si le Saint-Esprit ne nous conduit pas différemment, ce soir j'aimerais avoir un... Vous tous, avant de partir ce matin, vous mettrez par écrit une question, et vous la poserez ici, une question que vous avez à l'esprit, afin que nous puissions découvrir ce que l'église est en train de penser. C'est le moyen que les pasteurs ont pour découvrir ce qu'il y a sur les coeurs des gens. Et alors chacun de vous qui avez une question, écrivez-la et posez-la ici. Et si vous n'avez pas de papier pour - pour l'écrire ce matin, alors écrivez-la tôt ce soir. Ainsi, j'aimerais avoir le plus de temps possible pour ces questions, afin de les parcourir et vous répondre scripturairement.

[27] Alors, si le Seigneur le veut, si c'est la volonté de Dieu, j'ai fait une déclaration ici, il n'y a pas longtemps, que j'aimerais vous parler sur les sept derniers Sceaux de la - l'Apocalypse. Maintenant, si nous... je ne pourrais pas prendre complètement ces Sceaux cette année parce que cela prend depuis le chapitre 6 de l'Apocalypse et cela va jusqu'au - jusqu'au chapitre 19 pour terminer avec ces Sceaux. Mais les 3 ou 4 premiers d'entre eux pourraient être traités en une soirée, je pense un Sceau par soir.

[28] Et si nous comprenons, voyez-vous, où nous nous sommes arrêtés là dans le livre de l'Apocalypse, au moment où l'Eglise fut enlevée dans la gloire, alors le reste de cela traite avec les Juifs et non plus avec l'Eglise. Cela traite avec la nation juive. C'est pourquoi nous devons revenir en arrière depuis l'enlèvement de l'Eglise, et alors prendre... Et nous voyons ici ce qui est arrivé pendant ces Sceaux, et le temps de l'Eglise des nations, et l'Eglise étant partie, et avec la nation d'Israël. Cela revient en arrière et amène Israël, du temps où ils avaient été laissés jusqu'au temps moderne. Et la venue du Messie, lorsqu'ils recevront le Messie.

[29] Maintenant vous saisissez, l'Eglise est enlevée. Dieu a traité premièrement avec l'Eglise, les âges de l'Eglise. Nous avons pris cela. Puis l'Eglise est enlevée dans la gloire. Alors le Saint-Esprit retourne et prend Israël en tant que nation. Et Il ramène cela jusqu'ici, tandis que le souper de Noces a lieu, et alors les ramène de nouveau à la fin de ce temps-là. J'aurais installé mon tableau noir, et je pourrais dessiner cela et enseigner lorsque le temps sera arrivé. Et alors le Seigneur revient avec l'Epouse et Israël La voit. Oh! quel temps ce sera!

[30] Et maintenant, avant que nous puissions correctement relier ceci, il y a une grande leçon qui est une pierre d'achoppement pour les théologiens et beaucoup d'enseignants au travers des âges. Et pour les gens de l'Eglise du Christ et pour ceux qui viennent pour écouter ceci, ce sont ces 70 semaines de Daniel. Nous avons... Nous ne pouvons pas aller plus loin dans l'Apocalypse, avant que nous ne reliions l'Epouse à Israël avec les 70 semaines de Daniel. Et peut-être si Dieu le veut, s'Il devait me parler dans le futur, afin que je parle sur ces 70 semaines... Non pas les 70 semaines, mais les 7 derniers Sceaux. Alors dimanche prochain, j'essayerai de prendre les 70 semaines de Daniel. Dimanche prochain si le Seigneur le veut. Et alors, cela devrait donc ouvrir le terrain s'Il nous y conduit pour commencer avec les autres choses. Eh bien, nous verrons à partir de ce moment-là.

[31] Frère Neville et moi, nous allons travailler ensemble à ceci et nous ferons tout ce que nous pouvons pour le bien des gens.

[32] Maintenant, chaque fois que nous revenons, nous prions pour les malades et nous sommes toujours contents de le faire. Et je le ferai probablement à chaque réunion s'il y a des personnes malades, je prierai pour elles.

[33] Je ne désire plus avoir du discernement, voyez-vous? Eh bien, voici ce qui est arrivé. J'ai essayé, et je sais que j'ai fait des choses qui étaient fausses. Mais j'ai essayé de vivre suffisamment près de Dieu tout le temps. C'est ainsi que ces visions arrivent. Et comment elles se manifestent. Et même parfois des gens perdaient des choses et ils me téléphonaient, me demandant de prier le Seigneur et de Lui demander où ça se trouvait. Comme lorsque Kiss perdit ses ânesses et que les garçons sont allés pour trouver le prophète. Il leur dit que les ânesses étaient déjà retournées à la maison. Et ainsi de suite, c'est tout à fait en ordre. Mais il y a tellement de choses ainsi et tellement de personnes. Ce n'est pas simplement dans cette région-ci, mais c'est dans le monde entier, voyez-vous? Ainsi cela me déchire, et cela me garde tout le temps sous tension jusqu'à ce que cela arrive à un point...

[34] Et c'est cela qui a fait que les frères commencent la doctrine selon laquelle j'étais le Seigneur Jésus-Christ incarné. Nous savons que cela mettrait le ministère en miettes et que cela amènerait de l'opprobre sur Christ et ainsi de suite. Voyez-vous? Ainsi, c'est la raison pour laquelle j'ai dû les secouer très fort pour arrêter cela immédiatement, pour leur faire savoir que cela ne venait pas de Dieu, que c'était du diable, voyez-vous? Et ce sont de braves personnes, et cela montre que ces gens sont nés de nouveau de l'Esprit de Dieu, parce que lorsqu'ils ont vu la vérité par l'Ecriture, ils sont revenus à Dieu, immédiatement. Voyez-vous? Ainsi cela montre que c'était Satan qui essayait de faire quelque chose avec les gens. Ce sont tous des gens pieux, des chrétiens.

[35] Et cela a fait que beaucoup sont venus me dire : «Frère Branham, nous avons davantage confiance en vous maintenant que jamais auparavant.» Parce que, voyez-vous, avec le don que Dieu m'a donné, qu'aurais-je pu faire avec cela? Faire tomber la nation à mes pieds, ou les gens. Ce que nous appelons nation, ce n'est pas le cosmos ici ou la - la chair à canon et ainsi de suite. Je veux parler des chrétiens, de vrais croyants. Ça, c'est la crème de...

[36] Nous parlons de nation, nous prêchons des gens nés de nouveau. C'est de cela que nous parlons quand nous nous référons à la nation. Non pas du tout le monde qui est là dehors avec toute cette souillure, et cette saleté qui se trouve dans le monde, ça, c'est juste - c'est juste la poussière de la terre qui retourne. Je parle des chrétiens nés de nouveau, des personnes qui sont de véritables chrétiens.

[37] J'attends qu'un homme saute de nouveau sur moi au sujet de quelque chose. Il n'y a pas longtemps, quelqu'un est venu me dire : «L'idée même de Christ crachant par terre et utilisant Sa salive pour en faire un pâté, et étalant cela sur les yeux de quelqu'un; comme c'est sale! C'est dégoûtant qu'Il crache, et qu'avec la salive de Sa bouche... Mais quel manque d'hygiène que de cracher par terre et d'en faire un pâté de boue, et de mettre ça sur les yeux d'un homme.» Et j'ai dit : «Mais il est revenu et il pouvait voir.» Voyez-vous, c'est cela.

[38] Et ce même homme... Ils ont ouvert un camp des nudistes là près de chez moi, vous savez, la piscine. Et - et cet homme a un billet pour chacun de ses enfants pour qu'ils puissent aller nager là-bas dans cette piscine. Et, lui et sa femme, ils vont aussi. Dans cette piscine... Excusez-moi, mes soeurs, mais là où ces femmes vont nager, peut-être cent ou deux cents chaque jour, les femmes et toute cette saleté ainsi de suite. Et les femmes aujourd'hui se lavant dans cette eau, et cette crasse et saleté dans leur bouche, l'avalant et la recrachant, je veux qu'il me saute dessus une fois. Voyez-vous?

[39] Ils dirent : «Si - si Christ vivait aujourd'hui, ils L'auraient fait arrêter à cause de cette chose non hygiénique.»

[40] Et qu'en est-il de cela? Je suis sûr que vous saisissez ce que je veux dire. Ils vont là, dans cette piscine, et beaucoup d'entre eux ont des maladies: la syphilis, la gonorrhée et tout le reste, là-dedans. Et alors, ils crachent là par leurs bouches et tout cela, et ils se lavent là-dedans comme cela... Et ça, c'est hygiénique bien sûr!

[41] Ainsi, oh la la! les jours dans lesquels nous vivons, frères et soeurs, c'est le temps pour la venue du Seigneur. Je - je... L'Eglise n'a qu'une espérance, et c'est la venue du Seigneur.

[42] Eh bien, je ne peux pas arrêter ces choses, et ce n'est pas nécessaire. La Bible a déjà prédit qu'elles seraient ici. Je ne peux pas les arrêter, mais je veux que ma voix soit enregistrée au ciel, que j'étais contre cela; lorsque le temps vient pour le jugement, que j'étais contre.

[43] Je crois toujours que cette Bible est la Parole de Dieu. Il n'y a rien d'autre dans le monde qui Y soit contraire, qui puisse jamais L'arrêter. Mais cette Bible ici, c'est la vérité, c'est la Parole de Dieu. Ainsi maintenant, descendons nos - nos - nos voiles et ancrons-nous quelques instants le long du rivage paisible du havre de repos. Et - et nous pourrons repartir demain pour aller quelque part, mais ancrons-nous simplement maintenant et écoutons la Voix de notre Père Céleste, tandis qu'Il nous parle au travers de Sa Parole. Nous l'espérons aujourd'hui.

[44] Et ce soir alors, préparez-vous pour une toute petite question que vous avez au sujet de... pas quelque chose qui va faire du mal à quelqu'un. Si vous faites cela, c'est... Je n'y répondrai pas pour commencer, voyez-vous? Mais vous, quelque chose d'autre, vous dites : «Et bien, si je fais telle et telle chose, est ce que Dieu dit que nous devrions faire ceci?» Ou, vous savez, de petites questions sur votre coeur. Ou : «Nous avons des dons opérants parmi nous, Frère Branham, devrions-nous les utiliser comme ceci ou comme cela? Ou, que devrions-nous faire?» Quelque chose auquel je puisse vous répondre dans l'Ecriture, voyez-vous? Ecrivez un petit quelque chose et je serai content. Et s'il n'y en a point, alors je prendrai seulement un sujet et je vous prêcherai ce soir si le Seigneur le veut. Aujourd'hui, c'est dimanche, et j'ai été...

[45] Dimanche dernier, j'étais sur le point d'aller chez frère Cobble. J'ai entendu la cloche de cette église qui sonnait et je me suis mis à marcher de long en large dans la cour. Je ne pouvais pas supporter cela, c'est tout. Je vous ai entendu, ainsi je - je - je devais simplement venir ici.

[46] Ainsi, maintenant, inclinons simplement la tête et parlons à notre Créateur en quelques mots de prière. Quelqu'un a-t-il une requête spéciale? Levez simplement la main, dites : «Moi...» Faites-le simplement connaître. Dieu sait ce qu'il y a dans votre coeur, et gardez votre requête à l'esprit.

[47] Très Saint Dieu, qui as créé les cieux et la terre par la Parole de Ta bouche, par les Pensées de Ton Esprit, nous venons dans Ta présence par Jésus-Christ, notre Seigneur, pour Te remercier de tout ce que Tu as fait pour nous. Et nous Te sommes si reconnaissants, Seigneur, ce matin, de savoir où nous nous tenons, de connaître la position que nous occupons ce matin, et l'histoire du temps et le futur qui arrive. Sachant aujourd'hui que par la grâce de Dieu, nous avons été lavés dans le Sang du Calvaire; que nous sommes prêts, avec la foi dans le coeur, à Le rencontrer s'Il devait venir aujourd'hui, nous devrions dire alors : «Viens, Seigneur Jésus.»

[48] Et nous voyons le péché s'amoncelant à tel point qu'il semble que le monde titube sous l'impact du péché. Toute cette boisson, ces jeux d'argent et ces gens qui font la noce, la nudité. Oh Dieu! La souillure, la saleté et la fange des gens, et comment ils... s'ils pouvaient seulement réaliser... Seigneur, est-ce que ces gens qui s'habillent ainsi, dans ces petits habits impies, et qui sortent là dans la rue, réalisent qu'ils ne sont rien d'autre que des bestioles et de la poussière, que peut-être dans l'espace d'une semaine, les bestioles mangeront ce corps qu'ils glorifient tellement? Réalisent-ils que les vers le mangeront, et que leur âme sera là-bas dans une éternité sans Dieu, sans Christ, sans espérance, sombrant dans un profond désespoir pour être simplement annihilée à Sa venue? Ô Dieu, donne-nous des voix de - d'avertissement afin que nous puissions avertir chaque personne de ce danger dont elle s'approche.

[49] Sois avec nous aujourd'hui, donne-nous des paroles de sagesse comme Salomon l'a dit une fois dans l'Ecclésiaste que nous serions des sages constructeurs, que nous serions les bergers de cette assemblée. Et nous prions, Seigneur, tandis que nous cherchons nos mots à dire, que ceux-ci soient - soient des chefs-d’oeuvre qui puissent saisir le coeur qui est tellement dans le besoin ici ce matin.

[50] Nous ne sommes pas venus et nous ne sommes pas rassemblés ici sous ce toit chaud, aujourd'hui, simplement pour être vus, mais nous sommes venus ici, parce que nous T'aimons, et que nous voulons T'écouter. Tu es notre Bien-aimé que nous aimons et nous désirons entendre des Paroles de Toi. Nous sommes reconnaissants de ce que nous avons déjà entendu, cela restera longtemps avec nous. Maintenant, donne-nous la part que Tu as pour nous aujourd'hui, tandis que nous nous attendons encore à Toi. Nous demandons cela au Nom de Jésus et à cause de Lui, amen.

[51] Maintenant, c'est... [Une soeur parle en langues et un Frère en donne l'interprétation. - Ed.]

[52] Nous sommes reconnaissants pour ces exaltations venant de l'Esprit, qui nous disent et nous avertissent de surveiller les Paroles que le Saint-Esprit va peut-être nous dire aujourd'hui. Nous ne savons pas exactement ce qu'Il a en réserve pour nous, mais nous savons qu'Il doit y avoir quelque chose qu'Il va apporter. Peut-être c'est une question que vous avez à l'esprit qu'Il prononcera par cela ou qu'Il abordera peut-être au travers du message ce matin. Il parlera peut-être ce soir au service. On dirait qu'au cours de cette journée, Il essayera de recommander à quelqu'un de saisir la Parole.

[53] Maintenant pour prendre la Parole écrite, allons dans le livre de l'Exode pour la leçon de l'école de dimanche.

[54] Avez-vous un service de baptême? [Frère Neville dit : «Non, pas de baptême jusqu'à 18 h, ce soir.» - Ed.] Il n'y aura service de baptême qu'à 18 h, cet après-midi.

[55] Prenons le chapitre 17 de l'Exode et commençons avec le - avec le verset 5. Je crois les versets 5 et 6 du chapitre 17 de l'Exode. L'Eternel dit à Moïse : Passe devant le peuple et prends avec toi des anciens d'Israël; prends aussi dans ta main ta verge avec laquelle tu as frappé le fleuve, et marche! Voici, Je me tiendrai devant toi sur le rocher d'Horeb; tu frapperas le rocher, et il en sortira de l'eau, et le peuple boira. Et Moïse fit ainsi, aux yeux des anciens d'Israël.

[56] Maintenant, si je devais appeler ceci un texte d'école de dimanche, j'aimerais prendre ceci comme sujet pour la leçon de ce matin : «L'Eau toujours présente du Rocher.»

[57] Nous savons qu'Israël a toujours été un exemple historique de l'Eglise. Parce qu'Israël était le peuple de Dieu jusqu'au moment où ils sont sortis de l'Egypte, et alors ils devinrent l'Eglise de Dieu parce qu'ils s'étaient séparés du reste du monde.

[58] Et quand nous nous sommes séparés du reste du monde, alors nous sommes devenus l'Eglise. Mais aussi longtemps que nous sommes emmêlés avec le reste du monde, alors nous ne sommes pas dans l'Eglise. Maintenant, j'espère que cela va très profondément et que cela a atteint son but. Voyez-vous? Nous ne sommes pas l'Eglise jusqu'à ce que nous nous soyons séparés du monde. Nous séparant, sortant du milieu des gens qui sont malpropres. Ne traitant pas avec eux. Et ne participant pas à leur péché. Ne vous mettez pas sous un joug avec les incroyants, mais séparez-vous des choses du monde.

[59] Et quand Israël était en Egypte, ils étaient le peuple de Dieu. Et alors, lorsqu'ils sont sortis, qu'ils eurent leur exode, qu'ils sont sortis, ils furent alors appelés l'Eglise, parce qu'ils s'étaient séparés du reste du monde.

[60] Le mot Eglise lui-même signifie «appelé à sortir». L'Exode : sortir. Chacun d'entre-nous en tant que chrétien, nous avons eu un exode dans notre vie. Nous avons eu un temps où nous avons été appelés du milieu de nos associés. Appelés du milieu des gens avec lesquels nous fraternisions autrefois. Et nous sommes devenus un peuple différent pour marcher avec un peuple différent, qui agit d'une façon différente, et parle d'une façon différente. C'est un exode dans notre vie.

[61] C'est un très bon exemple qu'Israël nous a donné, lorsque Dieu les a appelés à sortir. Ils eurent un exode, et ils sont sortis du milieu des - des peuples du monde, et ils sont devenus une nation séparée pour Dieu. Un peuple particulier. Ils ont marché sous l'ombre du propitiatoire. Ils ont vécu et marché par la grande Colonne de feu, et Dieu les a emmenés de l'Egypte jusqu'à la terre qu'Il leur avait promise.

[62] Dans cet exode, ils reçurent un conducteur spirituel. Un conducteur, c'était Moïse, un grand prophète oint qui était un - un grand homme. C'était un homme pieux. Il est né un homme pieux. Dieu l'a appelé dès sa naissance ou même avant ce moment-là, Dieu l'a ordonné avant la fondation du monde, pour qu'il soit un conducteur pour cette génération, et qu'il amène, qu'il apporte cet exode aux gens.

[63] Il n'y a pas longtemps, j'ai parlé aux petits enfants du Tabernacle ici, et j'ai eu un petit sermon pour eux. Je leur ai donné une petite illustration sur la manière dont Jokebed a prié, elle et Amram le père de Moïse, au sujet de faire quelque chose pour délivrer les gens. Et Amram eut la vision de Dieu se tenant là, ou d'un Ange, montrant le nord, et lui disant ce qui arriverait. Et le petit Moïse est né. Ils n'ont pas craint les commandements du roi ni les menaces. Ils savaient que Dieu avait Sa Main sur Moïse et cela était réglé. C'est vrai, peu importe ce que le roi disait, ce que le monde politique disait, ce que quiconque disait. Ils savaient que Dieu avait Sa Main sur Moïse. Ainsi, ils n'ont pas eu peur de le laisser seul juste au milieu des crocodiles. Alors que ceux-ci étaient tout gras pour avoir mangé ces petits enfants hébreux qu'on leur avait donnés là à manger. Et cependant Moïse fut mis dans une petite arche et envoyé là au milieu des crocodiles, là juste au milieu d'eux. Ceci parce qu'ils ne craignaient rien, ils savaient que Dieu avait Sa main sur Moïse.

[64] Bien, maintenant, si nous pouvions simplement savoir la même chose que notre Grand Conducteur, le Saint-Esprit, Dieu L'a envoyé. Il est notre Conducteur, et peu importe ce que le monde dit, et combien ils se rient de vous, et se moquent de vous, nous suivrons notre Conducteur. Dieu a envoyé le Saint-Esprit pour qu'Il soit notre Conducteur. Voyez-vous? «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, cependant vous, vous Me verrez car Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la fin du monde.» Ainsi, notre Grand Conducteur est avec nous, le Saint-Esprit. Maintenant, nous devons suivre ce Conducteur et faire exactement ce qu'Il nous dit de faire. Ce Conducteur ne va jamais nous faire sortir du sentier, mais au contraire, Il nous gardera juste dans le sentier de l'Ecriture tout le temps. Et Il n'ira pas d'un côté pour quelque chose et d'un autre côté pour autre chose. Il restera droit sur la route des Ecritures.

[65] Et Moïse avait un chemin sur lequel il devait conduire Israël et les faire passer au travers de la mer Rouge, et ensuite traverser le Jourdain jusque dans la terre promise, et au travers du désert. Ce n'est pas Moïse qui est sorti de la ligne. Ce n'est pas Dieu qui est sorti de la ligne, ce sont les gens qui sont sortis de la ligne qui causèrent les difficultés. Ainsi pensons à ces choses maintenant. (Pardonnez-moi.)

[66] Moïse, ce conducteur oint... Finalement après qu'il s'est fait voir aux gens par des signes et des prodiges, que Dieu Seul pouvait opérer... Il a accompli ces signes et ces prodiges devant les anciens d'Israël et devant Israël, au point qu'ils ont été satisfaits du fait que ce Moïse était l'oint qui devait les faire sortir de ce pays, les conduire jusque vers ce bon pays qui leur était promis. Lorsqu'ils ont vu les grandes choses que Moïse a faites au Nom de Dieu, ils étaient prêts à le suivre. Il les a fait sortir, et les a conduits à travers la mer Rouge, les a fait traverser à pied sec. Ensuite ils passèrent dans le désert, ce qui signifie le temps de test.

[67] Lorsque quelqu'un reçoit Christ comme Sauveur, tout est formidable. Mais avant que cet homme puisse entrer dans le baptême du Saint-Esprit, il doit premièrement passer par un processus de sanctification. Il doit avoir un temps de test dans sa vie. Vous tous l'avez eu. Il dut avoir ce temps de test. «Chaque fils qui vient à Dieu est premièrement discipliné, châtié, corrigé. Et alors si nous ne pouvons pas supporter la correction, cela montre que nous ne sommes pas enfants de Dieu. Nous sommes des bâtards, et pas des enfants de Dieu», dit la Bible. Mais alors si nous pouvons supporter la correction sachant que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, alors nous sommes fils et filles de Dieu, et Il nous scelle du Saint-Esprit jusqu'au jour de notre rédemption. Voyez-vous? C'est la correction, la tension, la chose que nous traversons. Israël en tant que type historique dut passer par cette correction.

[68] Et lorsqu'ils étaient en Egypte et que Dieu envoya Moïse, il étendit sa verge, et des puces, et des poux vinrent sur la terre. Il l'étendit vers le soleil et celui-ci se coucha. Il l'étendit au-dessus des eaux et elles devinrent du sang. Eh bien, Israël était là à Canaan - à - à Goshen ayant simplement un temps glorieux. Le soleil ne s'est jamais couché, les plaies ne les avaient jamais frappés. Oh, ils avaient simplement un temps glorieux. Juste comme vous, lorsque vous avez été sauvé.

[69] Tous les oiseaux chantaient différemment, tout le monde était doux. Oh, la la! comme tout était formidable quand vous avez été sauvé! Alors vient le temps de l'épreuve, la correction, le temps de sanctification, vous sanctifiant des choses du monde, rejetant le fardeau qui vous enveloppe si facilement. Vous hommes, avez dû arrêter de fumer, arrêter de boire, arrêter d'aller jouer au billard et de passer toute la nuit à jouer aux cartes. Toutes ces choses, vous avez dû vous sanctifier de tout cela par la foi dans le Sang de Jésus-Christ. Vous sanctifiant, et vous femmes, vous avez dû laisser pousser vos cheveux, allonger vos robes et agir différemment qu'auparavant, le temps de sanctification. Souvent ils se rebellaient et retournaient en arrière, eh bien, voyez-vous, ce n'est pas un enfant de Dieu. Un enfant de Dieu regarde directement au Calvaire, et il sait que c'est pour son bien.

[70] Alors pendant cet espace de temps, c'est là qu'a eu lieu ce grand abandon en Israël. Et alors, quand il y a eu ce grand moment d'affluence, et que les gens commencèrent à abandonner de part et d'autre, alors ils commencèrent à bavarder et dire : «Oh, nous souhaiterions nous retrouver en Egypte, notre âme est dégoûtée de cette misérable nourriture», en d'autres termes, si nous prenions cela historiquement, et c'est ce qu'ils ont dit.

[71] Si nous le prenions dans le temps moderne, ce serait : «Oh, chaque mercredi soir, réunion de prière, chaque dimanche matin, de nouveau à l'Eglise. Qu'entendons-nous? La même chose. Le prédicateur se lève et prêche, et il y a des chants et nous retournons à la maison.» Voyez-vous, vous n'y allez que par devoir. Vous n'êtes pas un adorateur. Un adorateur y va pour adorer, pour s'exprimer devant son Dieu, pour louer Dieu pour Sa bonté. Il s'accroche à chaque Parole.

[72] C'est comme une affaire d'amour. Si vous sortiez avec une jeune fille simplement parce que vous savez que c'est un devoir, ou si vous sortiez avec un garçon quand vous étiez jeune... «Maman veut que je sorte avec ce gars-là, mais je ne peux pas le supporter», vous ne recevez rien lorsqu'il vient vous voir. C'est la même chose par rapport à la fille vis-à-vis du garçon ou par rapport au garçon vis-à-vis de la fille. Vous allez avec elle, mais elle vous ennuie. Maman veut que vous alliez avec elle parce que c'est le genre de fille que maman aime. Voyez-vous, cela vous ennuie, il n'y a point d'amour. Mais vous ne vous souciez pas de cela. Vous ne voulez pas vous laver, vous ne voulez pas aller la voir, et c'est un... Oh, c'est quelque chose d'horrible. Et lorsqu'il vient vous voir, oh, la la! vous souhaitez qu'il se dépêche et qu'il retourne chez lui.

[73] C'est la même chose avec vous lorsque vous dites : «Oh, pourquoi a-t-il prêché si longtemps? Et qu'en est-il de tout ceci et de tout cela?» Voyez-vous? Vous n'êtes pas amoureux.

[74] Mais, quand vous vous accrochez vraiment à chaque Parole, comme l'Esprit vous en a averti ce matin, voyez-vous? «S'accrocher à chaque Parole...» Il se peut que ce soit ce dont Il vous a parlé, tenir bon. C'est la Vie éternelle, chaque Parole de Dieu. C'est une joie que d'aller à l'Eglise en toutes circonstances, qu'il fasse chaud, froid, pas de différence, que les gens fassent des histoires, grognent, quoiqu'ils fassent, c'est néanmoins une joie que d'entendre la Parole du Seigneur. Alors, vous êtes amoureux de Christ. Voyez-vous, vous aimez aller à l'Eglise.

[75] «Eh bien, chérie, voici que c'est de nouveau dimanche matin. Je pense que nous allons devoir laver les petits et aller là-bas en bas. Oh, la la! mais comme c'est ennuyeux.» Voyez-vous, vous n'êtes pas amoureux.

[76] Mais si vous êtes vraiment amoureux, vous ne pouvez pas attendre que le dimanche matin arrive. Vous devez simplement aller là-bas pour être avec eux. Et nous avons, et laisser... Le peuple de Dieu, il ne vous ennuie pas; eh bien, ils sont - ils sont des frères et soeurs. Comme j'avais l'habitude de dire, vous devenez aussi épais que de la mélasse de sorgho un matin froid. Elle - elle ne coule pas. Elle reste compacte; vous savez, elle adhère bien. Eh bien, c'est une expression rude, mais c'est - cela - c'est afin d'essayer de vous faire savoir ce que j'entends. Vous voyez? Collez-vous ensemble. Et plus il fait froid, plus ils collent. C'est ainsi que ça devrait être avec nous. Plus il fait froid... Lorsque les amis terrestres vous abandonnent, Alors attachez-vous à Lui encore plus fortement.

[77] Et ce que nous aimons dans les uns et dans les autres, ce n'est pas parce que nous sommes quelqu'un, mais c'est le Christ qui est dans les uns et dans les autres que nous aimons. Voyez-vous? C'est le Dieu qui est dans nos êtres que nous aimons. Eh bien, nous aimons nous rassembler. Nous avions coutume de chanter ce vieux cantique: Béni soit le lien qui unit nos coeurs dans un amour chrétien. La communion d'âmes soeurs est pareille à celle d'en Haut. Voyez-vous, la communion d'âmes soeurs est pareille à celle d'en haut. Devant le trône de notre Père, Nous déversons nos ardentes prières, Nos craintes, nos espérances, nos buts sont un; Nos réconforts et nos soucis.

[78] Voyez-vous? Oui, monsieur. Lorsque l'un a une bénédiction, nous sommes tous heureux à ce sujet. Lorsque l'un est triste, nous sommes tristes avec lui. Nous - nous voulons être tous ensemble. C'est ainsi que nous sommes censés être.

[79] C'est ainsi qu'Israël était censé être. Mais c'est devenu pénible. Oh! cette espèce de pain, ce pain d'anges... Eh bien, qu'est-ce qu'on s'en moque de ce misérable pain! Nos âmes sont dégoûtées de ces choses et tout va mal. Et - et cette espèce de manne qui tombe chaque nuit, eh bien, nous préférerions avoir de l'ail et du poireau de l'Egypte.» Voyez-vous? Leurs coeurs n'étaient pas près pour le voyage.

[80] Et lorsqu'un homme ou une femme commence à se plaindre au sujet d'aller à l'église, et qu'ils sont si fatigués d'aller à l'église, ils ne sont pas prêts pour le voyage. C'est vrai, il y a quelque chose qui ne va pas quelque part.

[81] Oh! quand vous aimez Dieu et que vous pensez que vous allez au ciel et que vous allez tous... Quelle communion, quelle joie divine, Appuyé sur le bras éternel. Oh! quelle paix bénie avec mon Seigneur si près; Appuyé sur Son bras éternel. Quel... Nous chantons ces cantiques : Nous partageons nos malheurs mutuels, Nos fardeaux mutuels, et souvent pour l'autre Coule une larme de sympathie. Quand nous nous séparons, Cela nous donne une tristesse intérieure; Mais nos coeurs seront toujours unis, Dans l'espoir de nous rencontrer de nouveau à la prochaine réunion de prière. (Oui, toujours unis de coeur.)

[82] Maintenant vous vous préparez pour le voyage. Vous voyez? Vous êtes prêt pour entrer dans la Terre Promise. Le temps de test, voilà le terrain dangereux : le désert, le temps de test.

[83] Israël, dans son temps de test, se mit à se quereller, à se disputer l'un avec l'autre et à détester le pain. Et il voulait retourner en Egypte.

[84] Et alors ils commencèrent à se plaindre de leur conducteur. Oh, ils avaient peur qu'il ne les égare, après qu'il a montré qu'il était un conducteur et que Dieu a prouvé qu'il était le conducteur. «Eh bien, peut-être que nous avons agi un peu avec fanatisme. Et - et peut-être que nous sommes allés de côté, et que nous sommes sur le mauvais pied», ou quelque chose comme cela. Voyez-vous? Ils jasaient contre Dieu et contre Moïse, Dieu et son conducteur.

[85] Et quand nous en arrivons au point où nous disons : «Je ne sais pas si la Parole veut dire ceci ou non. Et je ne sais rien au sujet du Saint-Esprit. Et je suis un petit peu sceptique à ce sujet et j'en connais d'autres qui sont dans la même situation.»

[86] Mais si vous êtes vraiment déterminés à rester sur la route, alors restez avec ce Conducteur, le Saint-Esprit, restez tout à fait avec la Parole. Et si vous restez avec l'Esprit, Il vous gardera dans la Parole. C'est vrai, Il vous prendra là le long de la ligne, du sentier de la Parole. N'ayez pas peur de Cela, Il ne fera du mal en rien. Il vous aidera simplement. Si vous êtes blessés, Il guérira toutes les blessures. Le Saint-Esprit fera cela.

[87] Maintenant, nous voyons que le long de cette route, après qu'ils devinrent ainsi, ils arrivèrent à un endroit appelé «Horeb». Et Horeb, H-o-r-e-b, alors nous découvrons... Maintenant, expliquons ce mot. C'est là où le... Le mot Horeb signifie un endroit sec ou un désert.

[88] Et quand nous ne sommes plus en communion les uns avec les autres dans l'église, et plus en communion avec le Saint-Esprit, cela nous amène à un endroit sec, un désert, il n'y a rien de vivant, tout porte des piquants. Voyez-vous, un - un désert, un petit cactus avec des piquants sur lui. Savez-vous ce que c'est? C'est une petite, une précieuse petite feuille tendre qui n'a jamais eu d'eau, et qui s'est simplement enroulée sur elle-même si fortement qu'elle est devenue un piquant. Et quand vous voyez quelqu'un comme cela, peut-être que c'est une précieuse âme qui, si elle avait été bien arrosée, aurait pu être une petite feuille tendre ou quelque chose comme ça. Mais au lieu de cela, elle s'est enroulée sur elle-même à tel point qu'elle est devenue un piquant, donnant simplement des coups à toute chose, vous savez, découvrant des fautes. Tout ce dont elle a besoin, c'est simplement de l'eau, c'est tout. Elle a simplement - elle a simplement besoin d'un - d'un réveil ou d'un défrichage, d'un rafraîchissement d Seigneur. Elle se - elle se déroulera si simplement vous la mettez à l'eau.

[89] Mais c'est là que ceux qui vivent dans cet endroit doivent supporter la condition de cet endroit. Et ceux qui désirent vivre dans cette sorte d'atmosphère, où tout pique, se dispute, se querelle, remue comme cela, eh bien, vous vivez simplement dans cette atmosphère-là, c'est tout. Mais nous ne sommes pas obligés de vivre là; ce n'est pas nécessaire pour nous de rester là.

[90] Maintenant, ce Horeb fut l'endroit où Dieu fut découragé avec les gens, parce qu'ils avaient erré dans cet endroit et s'étaient retrouvés dans cette condition-là. Il les amena jusqu'ici parce qu'ils ne voulaient pas marcher sur le sentier. Ils ont quitté la - la route principale pour prendre la route secondaire. Alors cela fit que Dieu dut faire quelque chose de terrifiant. Il... cela fit que Dieu dut inciter Moïse à prendre cette verge de jugement avec laquelle il avait jugé cette nation et qu'il frappe le Rocher pour en faire sortir de l'eau.

[91] Maintenant il y a une très belle leçon ici, si nous pouvons simplement la saisir. Voyez-vous? Et parce que nous devenons si désaxés et liés au monde, et à d'autres choses semblables, cela a fait que Dieu a dû prendre le jugement du monde et qu'Il a frappé Son propre Fils avec cela au Calvaire, afin que nous puissions partir libre. Voyez-vous ce que je veux dire?

[92] Maintenant, afin d'amener ces gens à de l'eau, après qu'ils furent arrivés là, cet endroit sec devint un Calvaire. Et là Dieu dit à Moïse : «Prends la verge et les anciens, et avance-toi, et Je me tiendrai sur le rocher, devant toi.» Et ce Rocher était Christ. Et Moïse avec cette verge, avec laquelle il avait amené le jugement sur la nation d'Israël, il prit la même verge et frappa le jugement de Dieu sur le Rocher. Voyez-vous? Il prit les péchés des gens sur cette verge; et il aurait dû frapper les gens, mais au lieu de frapper les gens, il a frappé le Rocher. Et le Rocher, par une oeuvre de Dieu, a amené le salut, a amené de l'eau à un peuple qui périssait. Cela a amené la vie à un peuple qui mourait. Et c'est ce que Dieu a fait en prenant Sa - Sa verge de jugement et en enroulant mes péchés et vos péchés autour de cette verge. Alors qu'Il aurait dû nous frapper, mais Il a frappé Christ. Et alors de Lui est sorti de l'eau, ce qui veut dire l'Esprit, le Saint-Esprit est sorti de Lui pour nous donner la Vie. Maintenant, nous avons la Vie éternelle. Ce Rocher était donc Christ. Maintenant, nous voulons remarquer.

[93] J'ai vu tellement de dessins intellectuels de ce Rocher. J'ai vu l'un des plus critique, il n'y a pas longtemps, où il y avait un petit rocher là au sommet d'une colline. Et - et Moïse était censé avoir frappé ce rocher. Et Israël était là en bas avec une tasse à thé prenant à boire à ce petit filet d'eau qui coulait de ce rocher. Eh bien, ça c'est simplement l'idée de quelqu'un.

[94] Mais quand ce Rocher a produit son eau, il y avait plus de deux millions de personnes sans compter les boeufs, les chameaux et tout le reste qui ont bu dans des baquets l'eau qui en provenait. C'était un courant jaillissant qui coulait de là.

[95] C'est ainsi qu'ils essayent de faire avec Christ, le Saint-Esprit aujourd'hui. C'est juste quelques gouttes, voyez-vous, juste assez pour vous faire croire qu'il y a un Dieu. Non, c'est de l'Eau en abondance. David a dit: «Ma coupe déborde.» C'est simplement une effusion du Saint-Esprit.

[96] Les gens ont peur de Cela. Certains disent : «Oh, mais j'ai un petit peu peur que je ne fasse ceci ou cela s'il m'arrive d'aller un petit peu trop profondément. Je peux vous montrer quelqu'un qui est allé un petit peu trop loin.» Mais vous ne montrez jamais celui qui n'est pas allé suffisamment loin. Voyez-vous? Qu'en est-il de ceux qui ne sont pas allés suffisamment loin?

[97] Nous avons eu des gens qui sont devenus charnels et qui se sont levés sur le mauvais pied. Et - et non pas Dieu, mais les gens ont... parce qu'ils n'étaient pas bien dirigés, et ainsi de suite, cela fit qu'ils se sont tenus sur le mauvais pied, et qu'ils sont tombés dans le fanatisme.

[98] Et alors, le monde entier, le diable le montre du doigt en disant : «Regardez ça! Regardez ça!»

[99] Eh bien, laissez-moi me tenir ce matin et montrer ces dizaines de millions de fois plus qu'ils n'ont jamais même commencé. Qu'en est-il d'eux? Voyez-vous? Regardez leurs conditions, regardez un homme comme Eichman aujourd'hui avec les plus hauts... Ils disent : «Les Pentecôtistes sont immoraux et grossiers, et ils ne sont pas instruits», etc. Regardez Eichman, l'un des hommes les plus instruits du monde. Et il a mis à mort six millions d'enfants, de femmes et d'hommes, six millions d'âmes. Vous ne voulez pas désigner quelqu'un comme cela.

[100] Mais s'il y a une petite personne qui peut difficilement lire, et peut-être qui a mentionné un nom de la Bible mal à propos ou peut-être qui a dit quelque chose, ou fait un petit quelque chose ou fait une faute, alors les journaux veulent l'écrire partout en disant : «Il ne faut pas leur faire confiance.»

[101] Alors si cela ne peut pas être l'objet de notre confiance, pourquoi pas l'éducation, les choses et les intellectuels que nous avons aujourd'hui? Regardez Adolphe Hitler, considérez les cerveaux du monde aujourd'hui. Regardez-les. Le vieux dicton dit : «Ce qui est bon pour l'un, l'est aussi pour l'autre.»

[102] La chose que vous devez faire, c'est d'être capable par le Saint-Esprit de faire la part des choses entre ce qui est juste et ce qui est faux, et faire le choix entre ce qui est juste et ce qui est faux.

[103] Maintenant, nous voyons que ce Calvaire qu'ils ont eu, et l'eau de la vie a jailli pour les gens...

[104] Et certaines personnes sont convaincues dans leurs coeurs et leurs pensées qu'Israël a bu, qu'ensuite ils ont chargé les chameaux, qu'ils ont attelé leurs chevaux, etc, et qu'ensuite ils ont pris leurs enfants, qu'ils se sont remis en route pour voyager, pour aller quelque part d'autre, et qu'ils ont laissé le Rocher là couler gouttes à gouttes. C'est faux.

[105] Ce Rocher les a suivis et cette eau les a suivis. Maintenant, dans I Corinthiens au chapitre 10, je crois, le 11e verset, vous pouvez trouver cela, qu'il est dit que ce Rocher suivait Israël; partout où ils allèrent depuis ce jour-là, le Rocher était avec eux et l'eau les a suivis.

[106] Quel type magnifique et quel bon point d'appui et ancre pour le croyant aujourd'hui, qui sait que ce Rocher qui était une fois frappé et cette Eau qui, une fois, a coulé du Calvaire, vont avec nous où que nous soyons. Oh! la, la! Ce n'est pas retourner à certains endroits et dire : «Eh bien, nous avions de l'eau avant hier par ici», nous avons de l'eau aujourd'hui ici même, parce que ce Rocher était Christ, et Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Voyez-vous?

[107] Ce Rocher a suivi Israël. Ils n'ont jamais suivi le Rocher, mais le Rocher les a suivis. Amen. Israël a continué son voyage, il n'avait qu'une chose à faire : c'était de rester dans la bonne direction jusque dans la terre promise. Et le Rocher et l'eau les ont suivis... Le Rocher les suivait... I Corinthiens vous le dit au chapitre 10. Très bien. Ce Rocher était Christ.

[108] Dieu a prit les jugements des gens et les a placés sur Christ et L'a frappé. Aviez-vous remarqué qu'il y avait une fente dans le Rocher depuis ce moment-là? Le Rocher eut une fente là où Moïse l'avait frappé. Et Christ a une fente où Il fut frappé. «Il était blessé pour nos transgressions, et par Ses meurtrissures nous sommes guéris.» Et de cette Vie sont sorties les eaux de la Vie que nous apprécions tellement aujourd'hui.

[109] Maintenant afin d'obtenir cette Vie... Rappelez-vous, la Vie de Christ reste avec l'Eglise. Alléluia! Oh! Si nous pouvions ancrer nos pensées là pour les dix prochaines minutes. Christ ne quitte pas l'Eglise : «Je serai avec vous tous les jours jusqu'à la fin du monde.» Ce sont les gens qui quittent Christ et non Christ qui quitte les gens. Les gens Le quittent par leur incrédulité. Ils quittent Christ, et ce n'est pas Christ qui quitte les gens.

[110] Israël quitta la rivière, et ce n'est pas la rivière qui quitta Israël. Voyez-vous? Car la Bible déclare clairement que le Rocher et l'eau ont suivi Israël, les ont suivis où qu'ils allaient, Il allait aussi.

[111] Oh, j'aimerais ce matin, si nous avions le temps, prendre le premier chapitre de Josué où il dit : «Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne. Où que tu ailles, le Seigneur ton Dieu est avec toi. Ne crains aucun homme. Sois courageux! Chaque fois que tu fais un pas, je suis là avec toi. Peu importe où cela se retrouve.» Dieu allant avec Josué...

[112] Le même Dieu ce matin va avec Son Eglise qui boit à cette Fontaine là-bas. Où que vous mettrez vos pieds, Dieu sera là avec vous pour vous donner à boire et vous donner la Vie. «Je serai toujours avec toi, même jusqu'à la fin de l'âge.» Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Les lois de Dieu...

[113] Maintenant, vous dites : «Alors, Frère Branham, pourquoi ne faisons-nous pas les choses que nous devrions faire? Comment se fait-il que nos dons et différentes choses dans l'église n'atteignent pas leur plein développement? Comment se fait-il que notre église ne s'élève pas au point où elle devrait être?» Les gens dans le temps du test s'en vont l'un après l'autre, comme Israël l'a fait. Ils pensent que Dieu les a abandonnés.

[114] Mais rappelez-vous, le Rocher n'a jamais quitté Israël, Israël a quitté le Rocher. Ils ont oublié que le Rocher était avec eux tout le temps. Il était juste là, Il est allé avec eux jusqu'à la fin de la route. «Il les a suivis.» Il n'était pas hors de portée de voix. Il n'était pas hors de portée d'ouïe ou ce n'était pas non plus hors de portée de vue. Et Christ non plus, avec l'Eglise aujourd'hui, Il n'est pas hors de portée de voix.

[115] Certains d'entre vous ont rétrogradé, et ont fait des choses qui n'étaient pas bonnes, et vous avez perdu cette joie-là, et votre eau a séché. Il est toujours à portée de voix pour vous. Il vous suit. Il connaît chaque mouvement que vous faites, et tout ce que vous faites. Il désire ardemment vous entendre l'appeler sur la scène.

[116] Et dans ce grand mouvement pentecôtiste aujourd'hui, Dieu attend que vous L'appeliez sur la scène. Vous n'êtes pas hors de portée de voix avec Lui, bien que nous ayons fait des choses fausses, que nous ayons péché, que nous Lui ayons tourné le dos et - et fait des choses que nous n'aurions pas dû faire. Mais cependant Il est avec nous. Christ a dit qu'Il serait avec nous.

[117] La Bible dit que l'eau suivait les enfants d'Israël. Quand ils avaient eu soif, ils savaient que l'eau était près.

[118] Maintenant ces choses sont contrôlées par des lois. Tout le système de Dieu est bâti d'après des lois. Maintenant, nous prendrons... Arrêtons-nous une minute.

[119] Prenons la terre. Elle tourne toutes les 24 heures, elle fait un tour complet si parfaitement que nous n'avons jamais pu, avec toute notre science, fabriquer une montre qui garde parfaitement le temps. De temps en temps, les meilleures montres qu'on fabrique au cours d'une année vont soit avancer soit retarder de quelques minutes. Mais la terre ne manque jamais d'être là à la seconde près. C'est si parfait que les hommes de science aujourd'hui et les astronomes peuvent vous dire à partir de maintenant, juste exactement là où le soleil et la lune se croiseront dans 20 ans ou 50 ans. Lorsqu'elle tourne dans son cycle de 24 h, et dans son orbite pour une saison, il ne manque pas une seconde. Alléluia! C'est parfait parce que cela marche selon la loi de Dieu.

[120] Ils savent juste à la minute près à quel moment cette marée va s'en aller, parce qu'ils savent à quel moment la lune va se coucher. Et Dieu a tout mis dans l'ordre d'après une loi. Et lorsque cette lune descend, alors la marée s'en va avec elle. Lorsque la lune apparaît alors voici la marée qui vient avec elle. Ils savent exactement, calculant à quel moment cette lune va descendre. Ils peuvent mettre ceci dans un almanach des années avant et vous dire à la minute près quand cette marée va descendre. Assurément, parce que c'est ainsi que la lune s'en va aussi, parce que cela est mis dans l'ordre de la loi de Dieu.

[121] Je me tenais l'autre jour près du lac Michigan. Et je suis allé vers le lac Supérieur, cette grande étendue d'eau, alors que j'étais en route pour le Canada. Je me suis tenu là, et je pensai : «Combien y-a-t-il de kilomètres pour traverser ce grand détroit ici?» Après que j'ai traversé le lac Michigan - ou plutôt le lac Supérieur, je suis entré dans le Michigan, c'est un plan d'eau de surface presque égale. Et là du lac Supérieur au lac Michigan, du lac Michigan au lac Ontario et juste - et Huron, et tous ces lacs ensembles. Combien de milliards de fois, des milliards de fois, des milliards, et d'innombrables barils d'eau douce se trouvent dans ce lac.

[122] Et là-bas dans le Nevada, et en Arizona, au Nouveau Mexique, en Californie Orientale, il y a des millions d'acres de terre desséchées et brûlées, c'est si fertiles que si cette eau pouvait venir sur cette terre, cette nation pourrait nourrir le monde sans qu'il y ait des gens affamés, et avoir du surplus pour le jeter dans la mer. C'est juste. Des millions d'acres, on pourrait y faire pousser des millions de fois, de tonnes de pommes de terre, de choux, de haricots, et - et de salades et de radis, de céleris, des concombres et quoi encore. Ce sol pourrait faire croître cela, il - il ne fait que soupirer après l'eau.

[123] Il y a l'eau ici en haut, et il y a le sol là en bas. Eh bien, nous pouvons voir cela, et nous savons que cela serait ainsi parce que nous pouvons tester l'eau et voir qu'elle est douce, et tester le sol et voir qu'il est fertile. Maintenant, tous les souhaits que nous pourrions faire ne suffiront pas pour les réunir, mais il y a une loi, et cette loi, c'est celle de la gravitation. Maintenant, si nous travaillons selon la gravitation, nous pourrions arroser chaque parcelle de ce pays, prenant l'eau qui est dans ce lac et arrosant avec cela. Mais nous devrons travailler selon les lois de la gravitation. Nos souhaits ne peuvent l'y amener. Nos cris ne peuvent l'y amener. Nos gémissements ne peuvent l'y amener. Nous devons travailler selon les lois de la gravitation pour l'y amener. Dieu a tout placé dans une loi.

[124] Tenez, je pense à ceci, je ne sais pas si je vous l'ai déjà dit ou pas. Je me trouvais dans le Kentucky à la chasse à l'écureuil avec le frère Wood, il y a environ une année. Et nous... Les écureuils étaient assez rares, ainsi nous sommes allés à la maison de quelqu'un pour nous enquérir à propos de la chasse. Et cet homme avait beaucoup d'arpents de terre. Et sur cette terre, il y avait beaucoup de bois. Mais frère Wood m'a dit que cet homme est un infidèle, c'est - c'est un incroyant. Ainsi, il a dit qu'il le connaissait, ainsi il - ou plutôt que son père le connaissait, et qu'il irait là-bas lui demander si nous pouvions avoir la permission de chasser.

[125] Nous sommes arrivés avec notre voiture jusque chez ce monsieur, et lui et un autre homme, tous deux dans la septantaine, ils étaient assis sous un pommier. Et Monsieur Wood s'est avancé vers cet homme et lui a dit : «Pourrais-je chasser un peu là sur votre propriété?» Et il dit : «Oui; c'est en ordre. Il lui dit : «Quel Wood êtes-vous? Etes-vous le fils de Jim Wood?» - Il répondit : «Oui.»

[126] Il dit : «Eh bien, le vieux Jim était honnête et ainsi de suite.» Et il dit : «Vous pouvez chasser partout où vous voulez sur ma propriété, j'ai un tel nombre de centaines d'arpents ici, ainsi servez-vous. Allez dans cette petite vallée, où vous voulez, sentez-vous simplement chez vous.»

[127] Je suis resté assis dans la voiture parce que je pensais qu'un prédicateur et un infidèle n'iraient pas bien ensemble, si nous allions demander la faveur d'un infidèle.

[128] Ainsi, après quelques minutes, frère Wood a dit : «Eh bien, maintenant pourrais-je amener mon pasteur avec moi, je pense que ce sera en ordre s'il m'accompagnait?»

[129] Et ce vieil homme s'est retourné sur sa canne et a dit : «Wood, voulez-vous me dire que vous êtes tombé si bas que vous devez avoir un prédicateur avec vous où que vous alliez?»

[130] Ainsi je pensai qu'après cela, je ferais mieux de sortir de la voiture. J'en suis donc sorti et j'ai parlé avec ce vieux monsieur quelques minutes. Il m'a fait savoir immédiatement qu'il n'avait que faire de prédicateurs parce qu'il pensait qu'ils parlaient de quelque chose dont ils ne savaient rien.

[131] Il dit : «Ils ne font que parler des choses dont ils ne savent rien.» Il dit : «Eh bien, quand un homme me parle, je veux qu'il sache de quoi il parle.» Eh bien, c'est du bon sens. C'est du bon sens. Il dit : «Eh bien, si un homme me parle, je ne veux pas qu'il me parle de quelque chose, d'une supposition dont il ne sait rien, je veux qu'il me parle de quelque chose qu'il connaît bien.» Eh bien, j'ai honoré cela, j'ai respecté cela, dans ce vieux monsieur.

[132] J'ai dit : «Bien sûr, chacun peut avoir ses propres idées.»

[133] Il dit : «Il y avait un prédicateur qui est venu ici dans ce pays, il y a quelques années, et qui a eu une réunion à Acton.» Et il dit : «Ce prédicateur, un soir, il était un étranger dans cette partie du pays, il dit à - à une dame qui était assise dans l'auditoire : «Vous avez un mouchoir dans la poche et vous êtes Madame Unetelle. Et vous avez une soeur malade qui est là-bas haut sur la colline et elle s'appelle telle et telle, elle est en train de mourir du cancer de l'estomac.» Et il dit : «Eh bien, prenez ce mouchoir et posez-le sur votre soeur et dites-lui : «Ainsi dit le Seigneur, tu ne vas pas mourir, mais tu vas vivre.»

[134] Il dit : «Cette même femme était l'une de nos amies. Et nous avons amené cette femme - ce mouchoir - ou cet homme vers cette personne. Et premièrement, dit-il, cette femme, ma femme et moi, nous sommes allés-là ce matin-là et on s'était occupé d'elle. Elle était si mal en point que les docteurs l'avaient abandonnée il y a longtemps. Elle était si mal en point que nous devions la bouger, la déplacer dans un drap. Nous devions la soulever pour la mettre sur le bassin hygiénique et ensuite la remettre. Nous devions la faire tourner dans le drap, elle était si mal en point.» Il dit : «Un certain soir là-bas, il y a eu un bruit comme si quelqu'un venait de mourir.»

[135] C'était Ben qui était là-bas avec le mouchoir qu'il avait amené là-bas. Je crois que c'était vous, n'est-ce pas Ben? [Frère Ben dit : «Amen. Amen.» - Ed.] C'était frère Ben, prenant ce mouchoir, parce qu'il amena la dame là-bas.

[136] Et il dit : «Le matin suivant, elle a mangé du gâteau aux pommes frites.» Et il ajouta : «Elle ne fait pas seulement son propre travail, mais elle fait encore le travail du voisin. Elle était si bien.» Il dit : «Eh bien, je me suis souvent demandé que si jamais je voyais ce prédicateur-là, il savait de quoi il parlait, je - j'aimerais bien lui parler.»

[137] Frère Wood regarda vers moi et je regardai vers lui. Nous nous tenions là, boueux, en sueur, sales; nous avions campé dans le bois, et - et nous avions du sang de l'écureuil sur nous. Je dis : «Eh bien, vous voulez dire que si vous pouviez parler à cet homme-là, il vous dirait comment il a fait cela?» Il a répondu : «Oui, monsieur, c'est cela que je veux dire.» Je dis : «Eh bien, c'est - c'est bien.»

[138] Je mangeais l'une de ces pommes. Des petites guêpes venaient dessus là, vous savez en automne ou en août. J'avais donc une de ces petites pommes et j'étais en train de la manger et je dis : «C'est une bien bonne pomme.» Je dis : «Ça fait combien de temps que cet arbre est ici?»

[139] Il répondit : «Oh, j'ai planté cet arbre, il y a de cela 30 ou 40 ans.»

[140] Je dis : «Oui, monsieur.» Je dis : «J'aimerais vous poser une question.» Je dis : «Comment se fait-il, je vois que ces pommes sont tombées de l'arbre et les feuilles aussi, et nous voici seulement au milieu du mois d'août.» Et je dis : «Mais nous n'avons même pas eu de jours de froid et nous n'avons même pas eu de gelé ou quoi que ce soit, et pourtant ces feuilles tombent de cet arbre. Et pourquoi cela? Il répondit : «C'est que la sève a quitté l'arbre.» «Oh, dis-je, où est-elle allée?» Il répondit : «Elle est descendue dans les racines.» Et je dis : «Mais jusqu'à quand va-t-elle rester là en bas?» Il répondit : «Jusqu'au printemps.»

[141] Et je dis : «Ensuite elle va donc remonter et vous donner de nouvelles feuilles pour vous servir d'ombre et de nouvelles pommes à manger.» Il dit : «C'est juste, c'est tout à fait cela.»

[142] Je dis : «Eh bien, j'aimerais vous demander quelque chose, monsieur. Vous parlez de ces personnes qui ne savent pas de quoi ils parlent.» Je lui ai dit : «Pourriez-vous m'expliquer, quelle est cette Intelligence qui fait que cette sève quitte cet arbre, si elle restait là pendant l'hiver, l'arbre mourrait. Vous tueriez l'arbre, le germe de vie se trouve dans cette sève.» Donc, je dis: «Cela tuerait l'arbre. Alors quelle intelligence fait que cette sève descend dans cet arbre, va jusque dans les racines et reste jusqu'au printemps, et ensuite remonte pour produire de nouvelles pommes?» Je dis : «Mettez de l'eau dans un seau et mettez-le sur un poteau et voyez si en août elle descendra au pied de ce poteau et si elle remontera au printemps. Vous voyez?»

[143] Je dis : «Il y a une loi, il y a une loi de la nature, une Intelligence a mis cette loi en ordre. Non seulement cela, mais cette même Intelligence doit actionner cette loi pour la faire descendre dans la racine de l'arbre et ensuite remonter.» Il dit : «Je n'avais jamais pensé à cela.» Je dis : «Pouvez-vous... Si jamais vous pouvez trouver quelle Intelligence fait descendre cette sève depuis les branches de l'arbre jusque dans les racines et ensuite remonter, c'est la même Intelligence qui m'a dit ce soir-là : «Va et mets ce mouchoir sur cette femme.» Il dit : «Vous êtes ce prédicateur-là?» J'ai dit : «Oui, monsieur, c'est juste.»

[144] L'année dernière, je me trouvais là-bas, il était parti depuis lors et sa veuve était là sur le porche en train de peler des pommes qui venaient du même arbre. Frère... Premièrement, on allait nous faire partir; ne sachant pas qui nous étions. Et je suis allé lui parler de cela, et lui dire que nous avions reçu la permission de lui. Elle dit : «Il a fait une pleine confession de Christ avant sa mort.»

[145] Voyez-vous, qu'est-ce que fait cet arbre, quelle Intelligence fait descendre cela dans cet arbre? C'est une loi. C'est une loi que Dieu a placée dans l'ordre. Et cette loi, c'est la loi de Dieu qui s'occupera de la chose. Amen!

[146] Vous savez, peu m'importe combien vous criez et dites - dites maintenant : «ça ne va pas... Le soleil ne va plus briller cet été-ci.» Il brillera de toute manière. Combien vous allez dire : «Je - je - je ne veux pas laisser la nuit arriver.» Elle viendra quand même parce que cette chose sur laquelle nous vivons, appelée «le monde», est contrôlée par une loi de Dieu.

[147] Maintenant, frères et soeurs, je veux vous demander quelque chose. Alors si nous sommes nés de nouveau de l'Esprit de Dieu... Dieu n'a pas de petites parties faibles et de grosses parties fortes. Il est entièrement Dieu. Et si vous aviez suffisamment de Dieu en vous à tel point que cela soit à peine une ombre, c'est suffisamment de puissance pour créer une nouvelle terre, c'est suffisamment de puissance pour créer une nouvelle lune et un nouveau système. C'est Dieu, et c'est fort! Et en ce moment même dans chaque croyant ici, il y a la Vie éternelle, ce qui est l'Esprit de Dieu en vous. Suffisamment de puissance qui ressuscitera les morts, qui guérira les malades, qui placera les orbites dans des conditions... Mais vous êtes... c'est contrôlé par une loi, cet Esprit qui est en vous. Vous êtes fils et filles de Dieu. Le même Esprit que vous avez en vous vous ressuscitera au jour de la résurrection.

[148] Jésus, quand Il était ici sur terre, lorsqu'Il est mort, Son âme est descendue en enfer. Elle prêcha aux esprits qui étaient en prison, aux âmes en prison qui ne se sont pas repenties aux jours de la patience de Noé. Son corps alla dans la tombe, mais avant qu'Il ne meure, Il remit Son Esprit dans les mains de Dieu. Son Esprit est allé à Dieu. Son âme est allée en enfer et son corps est allé dans la tombe. Et le chemin vers la résurrection était barré à Jésus jusqu'à ce que l'Ecriture s'accomplisse. Il ne pouvait pas revenir parce qu'Il devait rester dans la tombe pendant trois jours et nuits. Mais lorsque l'Ecriture était entièrement accomplie, cette barre fut enlevée. Son Esprit descendit vers Son âme, et Son âme vers Son corps et Il ressuscita.

[149] Et quand nous mourrons, nos âmes iront sous l'autel de Dieu. J'ai eu le privilège de voir cet endroit il y a de cela quelques matins, comme vous le savez, dans la vision, cet endroit dont la Bible parle. Nos esprits iront à Dieu qui les a donnés et nos corps retourneront vers la poussière de la terre. Mais un jour quand l'Ecriture sera accomplie, nos esprits se détacheront de Dieu, ils ramasseront l'âme, et l'âme ira vers le corps. Et la puissance qui nous ressuscitera est en nous en ce moment même. Nous sommes maintenant dans les lieux célestes. Nous sommes maintenant dans la puissance de la résurrection.

[150] S'il n'y avait pas de lois quant à cela, les fils et les filles de Dieu se créeraient un monde quelque part et iraient y vivre une vie privée. Vous avez la puissance en vous pour le faire. Si vous avez une ombre de la puissance de Dieu en vous, vous avez la puissance pour le faire. Dieu est omnipotent. Voyez-vous ce que je veux dire? La puissance qui est en vous fera... Vous pourriez par votre parole amener un monde à l'existence et aller y vivre. Alléluia! Vous y êtes. C'est cela la puissance qu'il y a dans l'Eglise maintenant.

[151] Mais elle est contrôlée par une loi. Et cette loi n'est pas l'observation d'un tas de commandements. C'est une loi de foi. Jésus a dit : «Toutes choses sont possibles à ceux qui croient.» Si vous pouvez le croire, quelle que soit la chose où Dieu conduira votre âme à croire, elle est à vous. Chaque endroit sur lequel se posera la plante de votre pied par la foi, Dieu vous le donne. Amen! Cela est à vous, vous le possédez si vous pouvez trouver la clé à cette loi de foi qui vous ouvre cela. Voyez-vous ce que je veux dire? Cette puissance est contrôlée par... Si vous êtes un fils de Dieu et si vous êtes une fille de Dieu, cela ne vous quitte jamais. C'est avec vous tout le temps. Mais votre foi s'en éloigne, mais cela est toujours là. Alléluia!

[152] Quand vous êtes sauvé, Dieu vous donne la foi pour vous élever, sortir de la saleté de la terre. Votre foi triomphe des choses du monde. Qu'est-ce que votre foi? Votre foi dans cet acte que Dieu a fait en vous pour faire de vous un fils de Dieu. Vous cessez de mentir, vous cessez de voler, vous cessez de boire parce que votre foi vous élève au-dessus de cela. Amen! Si vous ne le faites pas, vous n'avez pas de foi du tout. Et c'est par la foi que vous êtes sauvé et cela par le moyen de la grâce.

[153] La quantité de foi qui sera relâchée, c'est la quantité de puissance que vous pouvez avoir, parce qu'en vous habite la puissance pour créer les cieux et la terre. Dieu habite en vous et vous êtes fils et filles de Dieu. Amen! Vous y êtes. Mais c'est votre foi. Jésus a dit : «Qu'il te soit fait selon ta foi. Si tu peux croire, toutes choses sont possibles. En vérité, je vous le dis, si vous dites à cette montagne : 'Ote-toi de là' et que vous ne doutez pas, mais si vous croyez en ce que vous avez dit...»

[154] Mais quelles sortes des personnes devrions nous être, ayant foi dans ce grand Christ Rédempteur qui vit en nous, ce Rocher frappé qui ne quitte jamais l'Eglise? «Je suis avec vous toujours, même jusqu'à la fin du monde», la présence continuelle de ce grand flot du salut et la puissance qui était déversée depuis le Calvaire dans l'Eglise, la continuelle Présence du Dieu vivant, le grand Rocher frappé qui coule et qui nous accompagne dans notre voyage.

[155] Israël a perdu sa foi. Ils sont sortis du sentier. Ils ont commencé à convoiter les pots de viande. S'ils étaient restés avec foi et croyant que Dieu allait leur donner le pays, il n'y aurait rien qui pût bien les en empêcher. Ils avaient déjà ouvert des mers, ils avaient frappé leurs ennemis des plaies; ils avaient crucifié leurs ennemis derrière eux, et avaient marché dans le pays, malgré tout ils ne pouvaient pas avoir la foi pour aller de l'avant dans la promesse.

[156] Josué et Caleb avaient cette foi-là. Ils ont dit : «Nous sommes plus que capables de vaincre tout ce qui vient devant nous.»

[157] Voilà le problème avec l'église. Nous pouvons vaincre chaque maladie. Nous avons la puissance en nous. Nous sommes fils et filles de Dieu, rien ne peut tenir devant nous. La seule chose est qu'Il veut trouver quelqu'un qui croit en cela, qui croira ce que Dieu a déjà fait pour vous. Non pas nous serons, nous sommes maintenant. La continuelle Présence de l'Esprit est avec nous. Amen! Vous y êtes.

[158] C'est ce que je veux dire lorsque j'ai parlé ce matin sur le sujet de «L'Eau toujours présente du Rocher». L'Eau toujours présente du Rocher est ici en ce moment, cette Eau toujours présente de ce Rocher frappé au calvaire. Quand le Saint-Esprit est sorti de Lui au Calvaire et qu'Il est revenu sur l'Eglise le jour de la Pentecôte, ce même Saint-Esprit est présent ce matin. Et Il nous donne une promesse.

[159] C'est la raison pour laquelle, m'avançant devant les gens malades, quand Il m'a commissionné là, à ce moment-là, je crois cela, Dieu L'a dit. C'est ainsi que les visions arrivent, Dieu l'a promis, Dieu ne peut mentir.

[160] Croyez-le. Vous devez le croire. Il doit y avoir quelque chose là pour ouvrir cet étouffoir, ouvrir cette chose pour que vous puissiez avoir part à cela. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, ce n'est pas de prier pour davantage de puissance. Vous avez suffisamment de puissance pour faire une nouvelle terre. Ce dont vous avez besoin, c'est de foi pour utiliser cette puissance. Ce dont vous avez besoin, c'est de contrôler cette vie et de vivre une vie tellement pieuse que lorsque vous demandez quelque chose à Dieu, vous êtes sûr. Nous avons confiance en Dieu pour cela. Nous savons que si nous gardons Ses commandements, Il ne nous refusera aucun bien si nous marchons avec Lui. Dieu marchant avec nous. Oh! la la!

[161] Ils n'avaient qu'une chose à faire. Ils n'avaient qu'une chose à faire et c'était de bien rester sur le chemin. Ne pas s'écarter à gauche et à droite, mais rester sur le chemin. L'église n'a qu'une chose à faire, c'est de rester sur le chemin. Ils avaient la Colonne de Feu qu'ils devaient garder pour rester sur le chemin. Suivre cette Colonne de Feu, c'est ce qui les conduisait. L'objet qu'ils pouvaient voir, c'était cette Colonne de Feu. Ils L'ont vu agir au travers de Moïse, ils savaient qu'il était leur conducteur.

[162] Aujourd'hui nous avons la Parole. Nous suivons la Parole. Et nous voyons la Parole agissant dans les croyants, alors nous savons que c'est ainsi. Dieu travaillant avec nous, confirmant la Parole avec les signes qui suivent. Nous restons avec la Parole, la Parole produit le résultat.

[163] Ils sont restés avec Moïse parce que la Colonne de feu... Moïse suivait Cela et ils ont suivi. Et quand ils commencèrent à se tourner contre Moïse et à disputer contre Dieu et contre Moïse, ils ont commencé à errer par-ci par-là, les difficultés sont arrivées, assurément.

[164] Nous nous en tenons à la Parole et la Parole produit les signes. Jésus a dit : «Ces signes suivront ceux qui croient la Parole.» Voyez-vous? Cela reste avec... Restez avec la Parole, la Parole produit les signes. Mais Moïse qu'a-t-il fait?

[165] Ils se sont écartés et qu'ont-ils fait? Ils se sont écartés du sentier et ils ont perdu leur approvisionnement d'eau.

[166] Je pense que c'est ce que l'église a fait aujourd'hui. Elle s'est écartée du sentier de l'Ecriture. Ils se sont égarés dans des ismes, ils se sont égarés dans de petites choses qu'ils ne devaient pas faire. Ils ont adopté des choses, ils ont adopté des choses comme les crédos des Apôtres. Où trouvez-vous cela dans la Bible? Ils ont adopté le catéchisme qu'ils lisent. Ils ont adopté des dénominations au lieu d'une expérience. Ils ont adopté le fait de se serrer la main plutôt qu'une expérience de nouvelle naissance. Ils ont adopté l'aspersion plutôt que le baptême d'eau. Ils ont adopté une mauvaise forme: «Père, Fils et Saint-Esprit», alors qu'il n'existe rien de tel dans la Bible. La Bible dit : «Au Nom de Jésus-Christ.» Il n'y a qu'une chose à faire, si vous voulez cette même Eau. Revenez sur le sentier. Revenez sur le... Il n'est pas parti, Il est toujours ici.

[167] Vous prenez des crédos au lieu de Christ. Vous vous êtes écartés en ayant des accès de colère. L'un dit : «Je suis méthodiste», et l'autre dit : «Je suis baptiste», cela montre alors que vous n'êtes pas chrétiens. Nous sommes à Christ. Nous Lui appartenons. Vous dites : «Eh bien, moi, un baptiste?» Si c'est tout ce que vous êtes, alors vous n'êtes pas à Christ, vous êtes baptiste. Vous dites : «Eh bien, je suis pentecôtiste», si vous êtes simplement pentecôtiste par dénomination, c'est tout ce que vous êtes.

[168] Mais si vous avez l'expérience pentecôtiste... Et la Parole pentecôtiste produira une expérience pentecôtiste. Suivez la même chose que Ses disciples ont fait, restez là haut jusqu'à ce que vous soyez rempli du Saint-Esprit et alors si vous commencez à avoir une position contraire à la Parole, que cet esprit en vous va contrairement à ce que dit la Parole, alors ce n'est pas le Saint-Esprit. C'est le diable imitant le Saint-Esprit. Et vous voyez comment nous sommes arrivés à cela?

[169] Oh, certains d'entre nous avons parlé en langues, nous avons eu des moments de cri et des choses comme cela et nous avons renié toutes ces autres choses. Nous avons toléré que tout ce qui n'était pas dans l'Ecriture entre dans l'église. Où en sommes-nous aujourd'hui? Nous sommes de nouveau dans un autre désert, une organisation desséchée. Nous nous sommes organisés, nous avons perdu notre Eau. C'est exactement ce que la Pentecôte a fait. Lorsqu'ils ont commencé à s'organiser, cela a commencé à briser la fraternité. Ils ont dit : «Eh bien, maintenant nous n'allons pas nous associer si cet homme-là croit cela.»

[170] Allez-y, restez avec lui jusqu'à ce qu'il vienne à la Parole de Vérité, la connaissance de la Vérité. Quoi que ce soit, laissez-le aller quand même, allez simplement de l'avant, soyez comme des frères.

[171] Mais, oh, nous avons dû nous organiser et dire : «Eh bien, puisque tu n'es pas unitaire, que tu n'es pas binitaire ou trinitaire ou comme ceci, alors nous n'aurons point de communion avec toi.» Et alors quand nous faisons cela, que faisons-nous? Nous nous ramenons nous-mêmes directement dans un désert de nouveau. C'est vrai.

[172] Mais rappelez-vous, quand Israël s'est écarté du sentier, du chemin vers la terre promise, le Rocher ne les a jamais quittés, Il est resté et l'eau aussi. Ainsi il en est de même pour le Saint-Esprit, Il reste là-même. Nous n'avons pas besoin de nous écarter encore.

[173] Maintenant, Dieu nous enseigne ici une grande leçon. Dieu nous enseigne ici une leçon. Christ fut frappé une fois, nous donnant une expérience pentecôtiste, une fois pour toutes. Maintenant, lorsque ce Rocher fut frappé, il n'était plus nécessaire de Le frapper de nouveau. Il fut seulement frappé une fois.

[174] Moïse commis une faute en Le frappant une seconde fois, montrant la faiblesse de sa foi dans l'expiation. Mais quand Christ fut frappé une fois, nous savons qu'Il ne devrait pas être frappé à nouveau. Eh bien, qu'est-ce que Moïse faisait? Moïse établissait quelque chose de nouveau, essayait de faire une chose nouvelle.

[175] Et c'est ainsi qu'ont fait nos ecclésiastiques aujourd'hui. Ils ont essayé de faire quelque chose de nouveau. «Nous allons devenir les Assemblées de Dieu, nous allons devenir l'Eglise Pentecôtiste de Dieu, nous allons devenir le Conseil Général, nous allons devenir ceci ou cela.» Ce n'est pas ce que Dieu a fait, ce n'était pas Son idée.

[176] Christ fut frappé une fois. C'est l'expérience originale, c'est la façon originale. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : «Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.»

[177] Nous aspergeons au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, donnant toute sorte de credo et tout le reste à ce sujet. Lorsque nous nous éloignons de la Parole, ce n'est pas étonnant que nous ne puissions arriver nulle part.

[178] Dieu nous enseigne une leçon. Moïse n'était pas censé dire: «Eh bien, nous allons maintenant commencer quelque chose de nouveau ici, nous allons nous organiser et faire l'église Catholique.» C'est la première chose qu'ils ont faite. Non, et après quelque temps : «Nous allons commencer quelque chose de nouveau à partir de cela, nous ferons l'église Luthérienne.» Puis vinrent l'Eglise anglicane puis baptiste et quoi encore, les Campbellites et l'Eglise de Christ et l'antichrist et toutes ces autres choses. Ils ont tous commencé ainsi, l'un après l'autre, l'un après l'autre faisant des dénominations et des organisations. Ce n'était pas cela. Voyez-vous ce qu'ils sont en train de faire? Ils frappent de nouveau le Rocher pour commencer quelque chose de nouveau. Nous n'avons pas besoin de nouvelles doctrines.

[179] Chacun dans la Bible fut baptisé au Nom de Jésus-Christ. Chacun dans la Bible qui reçut le Saint-Esprit est venu suivant le chemin de Dieu, exactement comme Dieu l'a fait au commencement. Ils ont fait la même chose, Ils ont eu la même expérience, les mêmes signes les suivaient, les oeuvres les suivaient. Pourquoi? Ils vivaient par le Rocher, ils avaient la même eau.

[180] Et aujourd'hui, la raison pour laquelle nous avons tellement de crédos et de dénominations, c'est parce que nous commençons quelque chose de nouveau. Nous n'avons pas besoin de quelque chose de nouveau. Revenons en arrière...

[181] Moïse n'était pas censé frapper le Rocher de nouveau, commencer quelque chose de nouveau, il était censé leur parler du Rocher original. Oh, j'espère que vous saisissez cela. Moïse était censé parler du Rocher frappé original, non pas essayer de Le frapper à nouveau, non pas essayer de commencer une nouvelle chose, mais parler à l'ancienne chose.

[182] Que Dieu m'aide. Si je meurs un indigent à la chaire, je parlerai du Rocher original, je parlerai de l'expérience originale, je parlerai des Ecritures originales qui leur donnèrent le baptême du Saint-Esprit. «Repentez-vous chacun de vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» La continuelle présence des Eaux qui coulent du Rocher est toujours avec nous. Cela produira la même chose, cela produira des visions, cela produira des guérisons, cela produira des prophéties, cela produira chaque chose qu'ils ont faite.

[183] Lorsqu'Israël s'est aligné de nouveau dans l'Ecriture et qu'ils sont revenus sur la route, ils allèrent jusque dans la terre promise, mais cela leur a pris 40 ans.

[184] La pentecôte a erré dans le désert pendant 40 ou 50 ans. Revenez au Rocher. Il est en vue. Il est ici écrit là dans la Parole. Le Saint-Esprit est ici accomplissant la même chose qu'Il a toujours faite. Ainsi la présence constante de l'Eau est ici. Simplement revenez à cela, revenez à la première chose, à l'original.

[185] Comment était-ce dans l'original? «Eh bien, ils ont serré la main du prédicateur.» Non, une telle chose n'existe pas. «Ils furent baptisés au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit.» Il n'existe pas de telle chose. Il n'y a pas eu de personne dans la Bible, nulle part, ou encore après en dehors de la Bible, 300 ans plus tard, qui fut baptisée au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. C'est un credo catholique, pas une doctrine de la Bible. Vous voyez?

[186] Ils avaient le Saint-Esprit. Ces signes accompagnaient ceux qui avaient cru. Il le fera à nouveau aujourd'hui. Ce Rocher est tout aussi vivant que jamais, ce Rocher frappé.

[187] Ne disons pas : «Bien, maintenant venez par ici et joignez-vous à notre Eglise pentecôtiste, entrez dans le domaine pentecôtiste.» «Non, venez par ici et joignez-vous aux Baptistes ou aux Méthodistes ou aux Presbytériens ou aux Catholiques.» Qu'est-ce? C'est frapper à nouveau le Rocher, essayer de commencer quelque chose de nouveau.

[188] Dites-leur : «Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ» pour la rémission de leurs péchés «et ces signes accompagneront ceux qui croient.» Maintenant, vous êtes de nouveau sur la route. De nouveau à la même Eau. La même Eau donnera le même rafraîchissement. Elle donnera la même discipline au corps. Elle donnera la même puissance purificatrice. Elle donnera la même puissance de guérison. Elle fera la même chose qu'elle a faite alors, si nous revenons seulement au même Esprit.

[189] La vie dans un plant de vigne produira des raisins. Si cela a produit l'année dernière, cela produira la même chose cette année. C'est une loi de Dieu. La loi de Dieu est celle-ci : que si c'est un plant de vigne, laissez-le tranquille, il produira des raisins. Vous pouvez le croiser avec quelque chose d'autres, mais alors laissez-le tranquille, il reviendra aux mêmes raisins de nouveau.

[190] Ainsi nous avons croisé l'église avec le pentecôtisme, avec le baptisme, avec le méthodisme, avec le presbytérianisme, avec - avec l'anglicanisme, et tous ces autres ismes. Pourquoi ne laissez-vous pas cela tranquille? Revenez au Cep; il produira la même puissance. Amen! Amen! J'aime cela.

[191] Commencer quelque chose de nouveau, nous avons fait la même chose. N'essayons pas de montrer notre autorité. «Le Docteur tel et tel est le fondateur de la grande église telle et telle, de tel et tel.» Ce n'était pas cela.

[192] C'est ce que Moïse a fait : «Je leur montrerai ce que je peux faire. Je l'amènerai de toute manière.» Il Le frappa, Elle n'est pas venue. Et il cria de nouveau : «Je vais montrer ce que je peux faire.» Dieu traita avec lui pour cela.

[193] Ne pensez pas... si vous restez cramponnés à une dénomination, Dieu traitera avec vous pour cela. Exactement. Vous devez revenir à cet original. Revenez.

[194] Parlez simplement aux gens. Ne leur dites pas : «Venez vous joindre à notre église. Venez réciter notre credo.» Revenez et repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit, si votre coeur est en ordre. Et ces signes suivront les croyants. Un groupe de croyants, ces signes les suivront. Pourquoi? Le Rocher, le Rocher frappé et son Eau de Vie sort, produisant la même chose qu'Il a faite. Il n'y peut rien.

[195] Oh, oui! Nous voulons faire de l'épate, et dire : «Nous sommes méthodistes et baptistes.»

[196] Parlez simplement au Rocher, Il est toujours présent. N'essayez pas de vous y joindre. «Je devais m'y joindre ici.» N'essayez pas de vous y joindre. Vous ne pouvez pas vous joindre à Ceci, ça c'est une chose de sûr. Vous pouvez vous joindre aux Méthodistes, vous pouvez vous joindre aux Baptistes, aux Pentecôtistes, aux Anglicans, mais vous ne pouvez pas vous joindre à Ceci. Non. Vous devez être remplis de Ceci. Ne vous joignez pas à Cela, soyez-En simplement rempli. C'est tout. C'est rempli de quoi? Rempli de puissance, rempli de l'Esprit, rempli de la Vie, rempli de joie, de paix, de patience, de bonté, de bénignité, de la puissance du Saint-Esprit dans votre vie, car la continuelle Présence est là. Rappelez-vous. (Je vais devoir terminer parce qu'il se fait tard.)

[197] Mais rappelez-vous, ce Rocher ne les a jamais quittés. Il ne les a jamais quittés! Et Christ ne nous quittera jamais. Christ a dit : «Je serai avec vous toujours même jusqu'à la fin du monde.» N'est-ce pas vrai? Et ce Rocher est resté avec eux depuis Horeb jusqu'à Nebo. Il l'a fait. Jusque vers le Jourdain, Il était toujours là. Ô Dieu, je veux Le voir au Jourdain.

[198] Moïse, quand il était là au Jourdain, le Rocher était avec lui pendant tout le trajet. Et il se tenait là regardant vers un - un groupe de gens qui avait rétrogradé et qui s'était éloigné de Dieu. Son coeur soupirait pour eux. Et il regarda au-delà du Jourdain et se trouvait là au Jourdain, c'est du Jourdain spirituel que je parle. Et il se tenait là et la mort s'approchait de lui. Mais il regarda et là près de lui se trouvait le Rocher. Il est simplement monté sur le rocher, et les Anges sont venus et l'ont amené.

[199] «Je ne t'abandonnerai jamais et ne te laisserai jamais.» Peu importe combien les temps deviennent difficiles, combien nous vieillissons, de quelle sorte de mort nous mourrons, rappelez-vous, le Rocher sera là au Jourdain. Il n'abandonnera pas et ne délaissera pas non plus. Rappelez-vous cela simplement. La continuelle présence de l'Eau venant du Rocher sera avec nous pendant toute la vie et même au Jourdain.

[200] Inclinons la tête. [Une prophétie est donnée. - Ed.]

[201] Pendant que l'Esprit de Dieu se déplace parmi nous, que l'Esprit de Dieu est là, se manifestant parmi nous, y aurait-il certains ce matin qui ne connaissent pas Christ, et vous êtes - vous n'êtes pas près de ce Rocher, et vous n'êtes pas à même de Lui parler ce matin? Mais vous savez qu'Il est présent. Vous Le regardez travailler partout, vous Le voyez se déplacer tout autour, vous Le voyez se manifester sur les gens. C'est la continuelle présence de l'Eau. C'est le salut. C'est l'Esprit qui rempli leurs coupes à tel point qu'ils ne peuvent plus rester tranquilles, quelque chose doit sortir. Et si vous ne Le connaissez pas, aimeriez-vous lever la main et dire : «Priez pour moi, Frère Branham. Je veux maintenant Le connaître. Je veux Lui parler et je veux Le connaître dans la plénitude de Son Esprit. Je veux savoir qu'Il est là à mon côté, tout le temps. Je crois qu'Il l'est. Mais je veux être à même de Lui parler, et j'ai soif et j'ai faim de Dieu. Je veux Le connaître mieux»?

[202] Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous bénisse, monsieur. Et vous frère. Vous, oui, qui êtes là au fond. Ici madame, oui. Oui, madame. Nous voyons vos mains, Dieu les voit. Que Dieu vous bénisse jeune homme. Que Dieu vous bénisse, et vous madame. Amen. Que Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu'un d'autre maintenant, en ce moment solennel. Que Dieu vous bénisse là-derrière, jeune homme.

[203] Pensez-y. Pensez-y! La continuelle présence de l'Eau du Rocher, ce même Esprit qu'Il réclama avec des cris là au jour du jugement, lorsqu'Il prit notre jugement. Et la verge de la colère de Dieu L'a frappé et vos péchés étaient enveloppés dans cette verge, et L'a frappé et Son sang et Son eau sont sortis de Lui à flot, et Il a dit : «Père, je remets Mon Esprit entre Tes mains.» Et le jour de la Pentecôte, Il est venu pour nous accompagner pendant le voyage. Et Il est si près maintenant.

[204] Et quand vous êtes là-dessous, loin de la maison, dites : «Seigneur, je viens à la maison.» Pendant que nous chantons ceci, voudriez-vous vous avancer jusqu'à l'autel et y faire aussi une reconsécration de votre âme à Christ... Amen. J'ai erré loin de Dieu (j'ai quitté le chemin). Maintenant je viens à la maison; Le sentier de (l'incrédulité c'est un péché) ... j'ai marché dessus trop longtemps. Seigneur, je reviens à la maison. Je reviens à la maison, je viens à la maison, Pour ne plus jamais errer; Ouvre bien Tes grands bras d'amour, Maintenant, Seigneur, je reviens à la maison.

[205] [Frère Branham continue à fredonner «Seigneur, je viens à la Maison». - Ed.]

[206] Trois petits garçons se sont avancés très rapidement, des larmes aux yeux et se sont agenouillés du côté de l'autel. Bien sûr, ils sont pardonnés. Ils furent pardonnés avant qu'ils ne quittent leurs sièges, lorsqu'ils ont pris la décision. Ils se sont simplement avancés et se sont agenouillés ici pour faire savoir aux gens de quel côté ils se tiennent ce matin.

[207] Et je pense qu'il y a des personnes plus âgées qui aimeraient faire ceci, qui aimeraient s'agenouiller et dire : «Seigneur, je - je me suis écarté du sentier. J'ai eu tellement de doute que parfois je me suis égaré et je suis tombé dans le péché. Je - je - je vais revenir avant qu'il ne soit trop tard. Oh! Dieu, je - j'aimerais venir. J'aimerais vraiment venir et m'agenouiller.» Amen!

[208] Maintenant, les trois petites filles d'Arthur Beam, elles ont à peu près la même taille, elles se sont avancées et se sont agenouillées.

[209] Une petite fille qui vient d'avoir un petit frère s'avance. L'autre jour, je l'ai dit. Madame Wood est venue et m'a dit, a dit que cette soeur allait à l'hôpital pour avoir un bébé. Le Saint-Esprit m'a dit : «Va leur dire que ça sera un garçon.» Quand il est né, c'était un petit garçon.

[210] Il semble que ce sont les enfants ce matin, les petits enfants qui sont sortis de la petite classe de soeur Arnold, pour consacrer leurs vies. L'autel tout entier, à ma droite, est rempli de petits enfants. Ce serait bien si nous pouvions chanter un cantique, pour abandonner l'autel à d'autres personnes qui sont adultes. Maintenant, Seigneur, je reviens. [Frère Branham parle aux enfants qui sont à l'autel - Ed.] Je reviens à la maison, je reviens à la maison Pour ne plus jamais errer; Ouvre bien Tes grands bras d'amour, Seigneur, je viens à la maison. Je suis fatigué du péché et du vagabondage, Seigneur, Maintenant je viens à la maison; J'aurai confiance en Ton amour, et je croirai Ta parole. Maintenant je viens à la maison; Je reviens à la maison, je reviens à la maison, Pour ne plus jamais errer; Ouvre bien tes grands bras d'amour, Maintenant, Seigneur, je viens à la maison.

[211] Inclinons la tête un instant pour la prière pour ces petits enfants.

[212] Père céleste, s'il y a un lendemain, si Jésus allait tarder encore, pendant dix à quinze ans, ces enfants seraient les garçons et les filles qui porteront ce message jusqu'à l'autre génération qui vient. Il n'y a pas de doute dans mon esprit, Seigneur, que pendant tous les jours de leur vie, ils se rappelleront qu'ils s'étaient avancés à cet autel. Ils sont Tes petits joyaux, Seigneur. Leurs jeunes et tendres petits coeurs sont condamnés ce matin. Ils n'ont même pas entendu tout le message; ils viennent de sortir de la chambre après avoir entendu notre soeur Arnold leur parler; ils se sont rassemblés autour de l'autel ici pour te donner leurs petites vies.

[213] Maintenant, Père, je viens de terminer de parler et de dire qu'en nous demeure le Saint-Esprit. Et ce Saint-Esprit, la foi avec cet Esprit, fait toute chose. Et je crois qu'en cette heure même, Tu pardonnes tout péché qu'ils ont commis. Et je Te demande avec toute la foi qu'il y a dans mon coeur, que Tu gardes leurs petites vies pendant toute la route. Puissent-ils ne jamais s'égarer du chemin.

[214] C'est vraiment quelque chose d'étrange. L'Esprit nous a dit ce matin que nous verrions quelque chose d'étrange. Ô Dieu, si Tu as cessé de traiter avec les autres, prends les petits enfants. Comment se fait-il que ce matin à l'appel à l'autel, Il n'y a pas un seul adulte, mais tout un groupe de petits enfants s'est avancé. Cependant, c'était un grand message de compréhension difficile même pour les adultes, mais les enfants en ont saisi l'Esprit. Nous Te remercions pour eux, Père. Je Te les donne en tant que Ton serviteur, comme trophées de cette réunion rappelant que la continuelle présence de l'Eau de la Vie coulera avec eux aussi longtemps qu'ils vivent. Puissent-ils avoir foi maintenant dans ce qui est en train d'arriver, que Dieu les a fait sortir de leurs sièges et les a amenés jusqu'ici, puissent-ils avoir foi en ce Dieu-là tous les jours de leur vie. Puissent leurs petits esprits T'être amenés au jour de leur mort et ramenés à leurs corps au jour de la résurrection. Ils sont à Toi, Père. Nous Te les donnons au Nom de Jésus.

[215] Pendant que vous avez vos têtes inclinées, je vais demander à tous ces petits enfants qui sont à l'autel et qui croient que Jésus est leur Sauveur et que c'est Lui Qui leur a dit là dans l'auditoire de s'avancer ici et de s'agenouiller à cet autel. Croyez-vous que Jésus vous aime et pardonne vos péchés? Je désire que vous vous leviez et que vous regardiez vers l'auditoire. Juste... C'est ainsi que vous pouvez dire aux gens que vous croyez que Jésus vous a sauvés. Maintenant, levez-vous, c'est juste, et regardez directement vers l'auditoire. Vous tous petits garçons et filles qui aimez Jésus, levez-vous et regardez là en direction de la congrégation, chacun d'entre vous.

[216] Qu'en est-il de vous petites filles ici devant? Croyez-vous? Aimez-vous Jésus? Ces petites filles ici, aimez-vous Jésus de tout votre coeur? Oui? Vous L'aimez? Vous L'aimez, petites amies? Levez-vous ici et que les gens sachent que vous aimez Jésus. Que Dieu vous bénisse.

[217] Maintenant, tournons-nous ainsi, chantons pour ces gens avant de partir. «Jésus m'aime, je le sais. La Bible le dit.» Voyez-vous? Maintenant, levons nos mains tandis que nous le chantons. Très bien, chantons-le. Jésus m'aime, je le sais Car la Bible me le dit, Les enfants lui appartiennent Ils sont faibles...

[218] Maintenant...?... Maintenant les enfants, avec vos mains levées, et tout le reste chantons tous ensemble. Oui, Jésus m'aime, Oui, Jésus m'aime, Oui, Jésus m'aime, La Bible me le dit.

[219] Maintenant, répétez tous après moi. Je crois [Les enfants à l'autel disent : «Je crois» - Ed.] que Jésus-Christ [«que Jésus-Christ»] est le Fils de Dieu [«est le Fils de Dieu.»] Aujourd'hui, [«Aujourd'hui,»] je L'accepte comme mon Sauveur personnel [«je L'accepte comme mon Sauveur personnel.»] Depuis ce jour, [«Depuis ce jour,»] je L'aimerai [«je L'aimerai.»] et je Le servirai. Amen. [«Amen.»]

[220] [Un frère dans l'assemblée dit : «Frère Branham, j'ai quatre enfants sur mon coeur en ce moment. Voulez-vous, s'il vous plaît, prier pour eux?» - Ed.] Certainement, Frère Ben.

[221] Père céleste, cet homme voit les autres petits enfants qui viennent à Christ et il crie comme un père pour ces propres petits. Et l'Esprit qui a amené ces petits jusqu'à l'autel, puisse ce même Esprit sauver ses enfants, Seigneur. Accorde-le, nous Te les donnons, Père, au Nom de Jésus-Christ.

[222] Maintenant, tandis que vous, petits enfants, retournez à vos places, je veux que chacun le long de cette rangée serre la main de ces petits enfants, ou alors les félicitent tandis qu'ils rentrent. Retournez tous à vos sièges comme ceci. Et que chacun là le long [de la rangée] félicite ces petits amis. Et nous vous aimons de tout notre coeur. Vous êtes membres du Corps de Christ, vous êtes autant dans ce Corps que le reste d'entre nous. Nous sommes en route vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous sommes en route pour monter vers Sion, Cette belle Cité de Dieu. Venons, nous qui aimons le Seigneur, Et faisons connaître notre joie, Joignons-nous dans le chant avec de doux accords, Joignons-nous dans le chant avec de doux accords, Et ainsi environnant le Trône, Et ainsi environnant... (Merveilleuse façon de chanter. Elevons nos mains maintenant.) Nous sommes en route vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous sommes en route pour monter vers Sion, Cette belle Cité de Dieu. Serons-nous la main pendant que nous chantons maintenant. Nous sommes en route vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous sommes en route pour monter vers Sion, Cette belle Cité de Dieu.

[223] Chantons-le maintenant avec nos têtes inclinées tandis que nous prions. Frère Teddy, juste un... [Frère Branham se met à fredonner, «Nous marchons vers Sion» - Ed.]

[224] J'ai des requêtes ici et des mouchoirs, etc. Il se peut qu'ils viennent d'outre mer. Billy m'a dit qu'ils avaient une pair de petits chaussons d'un bébé en Angleterre, à peu près long comme ça, et cette petite créature est toute estropiée. Et ainsi nous devons aussi prier pour cela.

[225] Et ainsi... [Dans la congrégation, frère Ben dit : «S'il vous plaît, Frère Branham, de m'immiscer, mais priez pour que celui qui a heurté notre voiture hier soir sur le côté droit du pare-chocs avant, priez pour que ça soit révélé. Priez pour que le Seigneur le révèle.» - Ed.] Amen, Frère Ben, je vais certainement faire cela. [Frère Branham continue à fredonner «Nous marchons vers Sion» - Ed.]

[226] Alors que nous marchons, Seigneur, nous savons que le Rocher frappé est là avec nous, la continuelle présence de l'eau du Rocher accompagne l'Eglise. Ô Dieu Eternel, donne-nous ce matin la foi en ce Dieu qui est avec nous. Je sais que Tu le feras, comme nous pouvons trouver grâce devant Toi, et que Tu peux nous confier cela. Si Tu nous le donnes abondamment, il se peut que nous l'utilisions mal, Seigneur. Mais si nous trouvons grâce devant Toi, que cela arrive.

[227] Notre frère a dit que quelqu'un avait heurté sa voiture. Ô Dieu, nous savons que cet homme n'a pas l'argent pour faire ces choses. Je Te prie que Tu amènes la conviction sur cet homme et qu'il se repente d'avoir fait ceci, qu'il vienne dire : «Frère, je réparerai votre voiture, c'est moi qui ai fait cela.» Aide frère Ben et ses bien-aimés.

[228] Là dans ma main se trouve des mouchoirs et des requêtes, ils ont foi en ce Dieu. Moïse eut foi en ce Dieu et il traversa la mer. Daniel eut foi en ce Dieu et il fut sorti de la fosse aux lions. Schadrac, Méschac et Abed-Nego eurent foi en Lui et éteignirent le feu. Et Paul eut foi en Lui, et un jour quand le service était très difficile et que Paul ne pouvait pas aller vers tout le monde, il prit un mouchoir et il dit : «Je crois que Dieu est avec moi.» Il posa ses mains sur les mouchoirs et sur les linges et les esprits mauvais sont sortis des gens, et les maladies, les infirmités les ont quittés. Et, ô Dieu, j'ai foi dans le même Dieu. Puisse le mal s'en aller. Les maladies, les infirmités, les afflictions, puisse cela partir, Seigneur.

[229] Tu es le même Dieu qui m'a parlé là-bas dans cette Colonne de Feu, à la rivière. Tu es Celui qui a Ta photographie suspendue là avec moi sur la paroi. Tu es avec nous, Seigneur. Tu es toujours présent, cette même Colonne de Feu. Nous avons apprécié L'Eau du Rocher, chaque jour, alors que nous nous joignons dans l'Esprit. Alors Tu es ici. Nous avons confiance en Toi, Seigneur. Nous avons foi en Toi. Nous croyons que Tu nous oindras, nous aideras. Non pas pour notre gloire, Seigneur; nous serions alors comme Moïse, lorsqu'il a fait quelque chose de faux. Nous voulons faire quelque chose pour T'aider, Seigneur. C'est l'intention de notre coeur, T'aider, si nous pouvons le faire. Montre-nous, Père, ce que Tu veux que nous fassions.

[230] Et maintenant par un acte de foi, je condamne la maladie que ces mouchoirs représentent, et ces requêtes. Elles quitteront les gens. Je sais que Tu le feras, Seigneur, je crois cela dans mon coeur, que Tu le feras. Guéris toutes les maladies au milieu de nous ce matin.

[231] Sauve ceux qui ont levé la main, qui ont dit qu'ils voudraient venir au Rocher pour l'Eau. Ô Dieu, puissent-ils être si assoiffés aujourd'hui, puisse-t-il y avoir une vie si salée autour d'eux que cela les fera avoir soif pour Christ. Accorde-le.

[232] Sois avec nous ce soir, Père. Ô Dieu, laisse-moi découvrir par ces requêtes ce qu'il y a dans les coeurs des gens. Et s'il n'y a rien sur leurs coeurs, Seigneur, alors donne-moi quelque chose à prêcher à leurs coeurs ce soir.

[233] Bénis notre frère Neville et son épouse, sa famille; notre petite église, nos administrateurs, nos diacres, nos membres, et Ton corps partout; sois avec nous, Père. Nous remettons ceci entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ. ... Sion; nous sommes en route vers Sion, La belle Cité de Dieu Maintenant, chantons le vraiment, vraiment pour Lui maintenant. Voyez-vous? Venons, nous qui aimons le Seigneur, Et faisons connaître notre joie, Joignons-nous dans le chant avec de doux accords, Joignons-nous dans le chant avec de doux accords, Et ainsi environnant le Trône, Et ainsi environnant le Trône, Avec nos cours inclinés maintenant. Nous sommes en route vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous sommes en route pour monter vers Sion, La belle Cité de Dieu.



CODE: 61-0730E
TITRE: Les Six buts de la visite de Gabriel à Daniel
TRAD: Shekinah
PARAS: 157

[1] Mais j’ai été assez impressionné de voir les... nos jeunes adolescentes ce matin, les petites, vous savez, les petites Féfé et Fifi, les petites... les… vous savez, dans les seize ans. Elles viennent à l’église... Vous savez, ce qu’il en est des jeunes filles vers cet âge-là, elles veulent paraître jolies, vous savez. Avec les... vous savez, les cheveux tout bouclés sur la tête; je les ai observées pendant que je prêchais, ça ne faisait que descendre, descendre. [L’assemblée et frère Branham rient. – N.D.E.] Un peu plus tard, il fallait qu’elles soufflent pour les écarter de leur visage, les boucles s’étaient toutes défaites.

[2] La jeune fille de soeur Downing, et–et... je–je l’ai observée. Et la petite... ou la petite–la petite... celle de frère Collins, la petite... Comment s’appelle-t-elle ? La petite... Betty, la petite... J’ai seulement un peu ri en moi-même. Mais, je les avais vues toutes belles, vous savez, toutes bien arrangées, et un moment après, c’était directement...

[3] Eh bien, vous êtes bien mignonnes, chéries ; en tout cas, je vous trouve belles. C’est vrai. Être belle, c’est–c’est avoir un bel esprit qui peut venir s’asseoir dans des réunions comme celles-ci et écouter l’Évangile. Voilà ce qui fait la beauté d’une jeune fille. Et je pense que n’importe quel vrai garçon qui est digne de se marier sera du même avis. [Frère Neville dit : « Amen. » – N.D.E.] (Merci, monsieur.) C’est bien. Quelqu’un qui est d’accord avec moi. C’est–c’est exact. Très bien. Je crois que c’est la Vérité.

[4] C’est étrange, n’est-ce pas ? Je suis tombé directement sur Daniel 9 en ouvrant ma Bible. Eh bien, d’habitude, je demande que tous ceux qui ont une chemise trouée n’enlèvent pas leur veston, alors j’espère que la mienne n’est pas trouée. Mais–mais il m’est déjà arrivé de ne pas pouvoir l’enlever, parce que ma chemise était trouée ; oui, certainement. Mais je pense que celle-ci n’est pas trouée.

[5] Eh bien, oh ! personnellement, nous... et je crois que c'est le cas pour l’auditoire, nous apprécions la Présence du Saint-Esprit ce matin. Et nous apprécions la communion fraternelle et la présence des uns des autres. « Qu’il est doux, qu’il est bon, qu’il est agréable pour des frères de demeurer ensemble ! C’est comme l’huile précieuse de l’onction qui descend sur–sur la barbe d’Aaron, jusqu’au bord de son vêtement. »

[6] Aujourd’hui, je suis allé manger au Blue Boar, et qui ai-je trouvé là-bas ? Nul autre que frère Bill, ici, avec soeur Dauch, assis là à se–à se régaler d’un poulet frit des plus appétissants que j’aie jamais vus, ils passaient un très bon moment, ils mangeaient avec un bel entrain, vous savez. Je suis monté à l’étage, et là, j’ai trouvé une grande partie de l’assemblée; ils voulaient même payer mon dîner. Et bien, c’était vraiment gentil, j’apprécie cela.

[7] Quand je suis rentré à la maison, Billy est venu avec une caisse de tomates que quelqu’un m’avait apportée de là loin en Géorgie, ce bel État où il fait bien frais, là où il fait si frais, à ce qu’on me dit, en ce temps-ci.

[8] J’ai rencontré un jeune homme dehors ; je sortais de mes entretiens cet après-midi, et je suis passé ici à l’église il y a environ une heure et demie, et il y avait ce jeune... un jeune homme dehors, il a dit... J’ai dit : « Il fait chaud. » Il a dit : « Cer-tai-ne-ment ! » J’ai reconnu qu’il venait de la Géorgie, alors il a dit : « Certainement qu’il fait chaud en Géorgie ! »

[9] Eh bien, nous essayons d’échapper à un endroit plus chaud encore, n’est-ce pas ? C’est pour ça que nous sommes ici.

[10] Merci beaucoup, mes amis, pour tous vos bienfaits. Que ferais-je sans vous ? Vraiment, que–que ferais-je sans vous ? Si je n’avais personne qui m’aimait, personne qui écoutait le Message, tout mon Message ne servirait absolument à rien. Je ne peux pas Le prêcher aux poteaux téléphoniques et aux arbres. Ils ne le comprendraient pas. Alors, il faut des gens comme vous tous qui venez L’écouter. Et quand vous venez vous asseoir dans une salle où il fait chaud comme ici, et que c’est... Ma femme m’a dit qu’elle était presque en train de cuire là derrière ce matin. Et quand je vois des gens, et parfois des malades, qui restent assis aux réunions, comme ça, que Dieu vous donne une–une belle et magnifique Demeure dans la Gloire, voilà ma prière. Je l’espère bien et j’ai confiance qu’Il le fera.

[11] Maintenant, voyons un peu. Mon veston, quelqu’un l’a mis ici. Et il me–il me faut lire un peu ce soir. Combien apprécient la première partie de ce… ? Oh ! si seulement il ne faisait pas si chaud, nous continuerions, nous passerions toute la semaine sur le–le Livre de l’Apocalypse. Je L’aime tellement. Je passe tout mon temps dedans. Et soyez en prière pour moi cette semaine, parce que dimanche prochain, j’ai... le Seigneur voulant, je dois arriver à ce… placer ces semaines à leur place. Et c’est quelque chose dont je ne sais absolument rien. Alors, je fais tout simplement confiance au Seigneur qu’Il me donnera la réponse.

[12] Je–j’ai lu ce que plusieurs hommes ont–ont dit sur le sujet, ont écrit sur le sujet. J’ai lu les notes de bas de page du Dr Scofield, un grand érudit, mais je ne pourrais certainement pas être d’accord avec lui sur ses... beaucoup de ses notes de bas de page, parce que je n’arrive pas à voir où... la chose comme ça. Où... Il faut–il faut que le tableau ressorte bien.

[13] Eh bien, si vous étiez en train d’assembler, disons, les morceaux d’un puzzle et que, tout d’un coup, vous savez, vous dites : « Oh ! ça, ça va ici en haut. Non, je suis sûr que ça va ici en haut. » Eh bien, vous devez regarder votre modèle ici pour voir ce que vous êtes en train de faire. Et alors, sinon–sinon, vous vous retrouverez avec un tableau tout embrouillé.

[14] Et si, par exemple, vous preniez... vous aviez un tableau d’un beau et magnifique paysage de campagne, avec une vache broutant au sommet d’un arbre ? Eh bien, ça n’irait pas, n’est-ce pas ? Parce que ce n’est pas au sommet d’un arbre qu’elle broute. C’est donc pareil si vous... si le Saint-Esprit ne rassemble pas ces passages de l’Écriture à leur place. Alors, vous aurez tout le grand tableau de la rédemption. C’est ça que nous voulons, la Vérité. Et, tant que nous ne connaîtrons pas la Vérité, nous laisserons simplement ça de côté. Et puis, quand Dieu nous aura donné la Vérité, eh bien, alors je–j’en parlerai.

[15] Vous savez, je–je pense que frère Roy Slaughter et–et quelques anciens ici de la vieille époque, qui ont commencé il y a très longtemps, au début... Pendant à peu près, je pense, les trois ou quatre premières années de mon ministère, ici même au tabernacle, je ne voulais même pas prêcher sur l’enfer, parce que je–je n’arrivais pas à comprendre si c’était un lieu ardent, ou si c’était la tombe. Et chaque fois que la Parole parlait de la tombe, je prenais la traduction disant Hadès. Le Hadès, c’est la tombe. Chaque fois qu’Elle parlait de l’enfer, Hadès, la tombe... Alors, j’ai tout simplement laissé ça de côté jusqu’à ce que j’aie su vraiment de quoi je parlais, et alors j’ai prêché sur l’enfer. Alors, quand j’ai vraiment vu l’entièreté du tableau, que j’ai vu ce qu’il en était... En effet, j’estime qu’un prédicateur est responsable devant Dieu de ce qu’il dit à l’assemblée, parce qu’ils vont vraiment s’y accrocher. Et, ainsi donc, qu’arriverait-il si je les avais fait s’accrocher au mauvais endroit, et qu’ensuite il arrive un temps où cela ne tient plus ? Voyez ? Et dans cette vision que le Seigneur m’a donnée il y a quelque temps, alors que ces millions... quand quelqu’un m’a parlé, disant : « Tu seras jugé en premier, par l’Évangile que tu prêches. »

[16] J’ai dit : « J’ai prêché la même chose que Paul et les autres. »

[17] Et tous ces millions de voix se sont écriées : « Nous nous reposons là-dessus. » Voyez, c’était réglé. Voyez ? Exact.

[18] Alors, ce soir, je veux continuer, nous ne traînerons donc pas trop. Et maintenant, n’oubliez pas... Ce matin, j’ai… j’ai quelques notes ici. Ce matin, j’étais… j’ai parlé de Daniel en captivité, de Gabriel qui est venu le voir et l’instruire sur le futur. Voilà ce que nous avons vu ce matin, les instructions sur l’avenir.

[19] Maintenant, ce soir, nous parlons des–des Six buts de la visite de Gabriel à Daniel. Dimanche prochain, le Seigneur voulant, nous situerons les soixante-dix semaines dans le temps, et où nous en sommes. Or, si seulement nous pouvons trouver ça, que ce soit absolument sûr et certain, alors nous saurons exactement à quelle heure nous vivons. Eh bien, nous ne saurons pas quand Il viendra; ça, personne ne le saura. Jésus Lui-même ne le sait pas. Il a dit qu’Il ne le savait pas. Il a dit que ça, il n’y avait que le Père qui le savait. Même les Anges ne le savent pas. Aucun de nous ne sait quand Il viendra, mais nous pouvons indiquer la–l’heure où... le temps où nous vivons, sachant combien nous en sommes proches.

[20] Maintenant, pour établir un peu le lien avec ce qu’on a vu, étant donné que les jeunes gens enregistrent ce... Les appareils sont en marche là-bas dans la pièce. Et les bandes, bien sûr, on les envoie partout.

[21] Eh bien, dans la leçon de ce matin, après avoir récapitulé sur les chapitres 4 et 5, nous avons ensuite pris le... commencé par le chapitre 9 de Daniel. Et maintenant, ce soir, nous sommes… continuons dans le chapitre 9. Avant d’aborder cela, inclinons la tête juste un moment et parlons à l’Auteur de la Parole.

[22] Notre Dieu plein de grâce, nous sommes sûrs que Tu connais l’intention profonde de notre coeur. Tu sais pourquoi nous sommes ici. Tu sais que nous ne sommes point venus ce soir juste parce que nous avons pensé que ce serait un bon endroit où nous pourrons venir nous détendre un peu cet après-midi. Père, je ne crois pas qu’il y ait ici une seule personne dans ce but-là. Je crois que nous sommes ici ce soir parce que nous sommes profondément sincères, honnêtes, et que nous voulons connaître l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[23] Nous T’aimons, Seigneur, et nous aimons Ta Parole. Et cet endroit auquel Tu as pourvu pour nous, juste un toit au-dessus de notre tête, et ces blocs de béton, nous Te sommes reconnaissants pour cet endroit. En effet, nous croyons qu’il y a une Demeure au-delà du Ciel, vers Laquelle nous nous dirigeons. Et nous pensons à nos aïeux qui n’avaient même pas ce privilège. Alors, Seigneur, rien qu’à l’idée de nous plaindre, nos coeurs s’inclinent de honte.

[24] Maintenant, Père, nous Te prions d’ouvrir l’Écriture pour nous ce soir. Viens ce soir marcher à côté de chacun de nous, alors que nous avançons sur ce chemin. Parle-nous comme Tu l’as fait à ceux qui allaient de Jérusalem à Emmaüs, de sorte qu’à la fin de la réunion, nous puissions retourner à nos foyers respectifs, disant : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, alors que nous L’entendions parler au travers de Sa Parole ? »

[25] Bénis la lecture. Bénis mes faibles efforts, Seigneur. Ouvre ma bouche à ce qui est vrai, et ferme-la à ce qui est faux. Tires-en gloire pour Toi, et que Tu sois glorifié dans Ton peuple, afin qu’ils puissent voir l’heure dans laquelle nous vivons et que la Venue du Seigneur Jésus est proche. Car nous le demandons en–en Son Nom, le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[26] Maintenant, pour faire un récapitulatif sur les passages des Écritures pendant quelques instants, nous avons vu que Daniel avait été en captivité pendant soixante-huit longues années. Pensez-y ! Maintenant, vous qui avez votre papier et votre crayon, et qui ne l’avez pas noté ce matin, vous pouvez le noter ce soir. De l’an 606 à l’an 538 av. J.-C. (faites la soustraction : 606 moins 538), ça vous donne soixante-huit ans que Daniel a passés en captivité; pas d’église où aller, pas de prédications à écouter, rien à part des livres et des rouleaux, contenant ce qu’un prophète avant lui avait prophétisé, et c’était Jérémie.

[27] Donc, en étudiant les Écritures, il a vu que le temps se terminait, que la période de soixante-dix ans... Et Daniel croyait solennellement chaque parole que le prophète Jérémie avait prononcée. Et je le dis à mon auditoire ce soir : « Devons-nous croire nos prophètes ? » Oui, oui. En effet, la Parole de Dieu est venue aux prophètes. Ils ont l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et un vrai prophète ne s’écartera jamais de ce qu’un–un autre prophète a dit. Ils ne lui feront jamais dire quelque chose qu’Elle ne dit pas. Ils diront exactement ce que le vrai prophète a dit. Ça fait de lui un prophète. Alors, quand ils saisissent ce qu’il en est, ils prédisent alors ce qui va arriver, en sachant ceci, avec la crainte dans leur coeur, de peur de dire quelque chose de faux qui égare quelqu’un. Nous ne voulons jamais faire ça. Nous voulons être absolument sûrs d’avoir la Parole du Seigneur avant de dire AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez ? Ça doit être un Message absolu, qui vient directement du Trône de Dieu, sinon nous ne devrions jamais le dire.

[28] Donc, en étudiant les Écritures, il a vu que les soixante-dix ans étaient écoulés. Alors, comme il était là depuis soixante-huit ans, il ne restait que deux ans encore avant que Dieu ramène Son peuple dans sa patrie. Nous avons vu que, pendant qu’il était en prière, un ange puissant est venu du Ciel. Quelqu’un peut-il me dire son nom ? [L’assemblée répond : « Gabriel. » – N.D.É.] Gabriel. Il est l’ange envoyé à l’église juive. Combien savent ça ? C’est toujours Gabriel. Gabriel est le messager de l’église, de l’église des Juifs; il est allé auprès de Marie, il est allé auprès de Zacharie. C’est toujours Gabriel. Et il est l’un des grands anges du Ciel. Et il a apporté à notre frère Daniel une merveilleuse salutation de la part de Dieu, n’est-ce pas ? « Oh ! Daniel, tu es un bien-aimé ! »

[29] De penser que Dieu vous aime, vous vous sentiriez bien, n’est-ce pas ? Même si je n’étais pas un bien-aimé, j’aimerais quand même savoir que je suis un peu aimé Là-haut, pas vous ? C’est sûr. D’être juste... cela... Il pense à moi de temps en temps. ça me donnerait envie de crier, rien que de penser qu’il se soucie de moi. Et nous avons l’assurance que nous avons de la valeur pour Lui car, lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort à notre place, frères. Et maintenant, nous qui étions étrangers à Dieu, Il nous a maintenant rapprochés de Dieu, et Il nous a donné le gage de notre salut, c’est-à-dire le Saint-Esprit. Et, avec une foi qui nous élève au-dessus des choses du monde, nous passons droit au-dessus. C’est glorieux, n’est-ce pas ? Très bien.

[30] Pendant qu’il était en prière, Gabriel est venu et lui a dit non seulement qu’il ne restait que deux ans avant qu’ils retournent dans leur patrie, mais aussi lui a fait connaître toute la destinée de cette nation. Pensez-y ! Toute la destinée, tout le voyage sur cette terre, Gabriel a expliqué ça à Daniel. Il a dit qu’il avait été envoyé pour annoncer cet évènement glorieux à Daniel. Comment ce prophète a dû se sentir ! Et Il lui a dit que soixante-dix semaines avaient été fixées sur le peuple, jusqu’à la ruine ; c’est le temps de la fin, jusqu’à ce que tout soit fini, la ruine. Il a dit : « Il y a soixante-dix semaines. »

[31] Certains croient que ce sont des mois, d’autres des jours, d’autres... Hum ! Si ce sont seulement des semaines au sens propre, alors ça ne fait qu’à peu près deux ans et quart, ou un an et quart. Et, vous voyez, vous... C’est là qu’il nous faut trouver ce qu’il en est, si nous voulons être dans le vrai.

[32] « Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple. » Dans quel but ? Pourquoi ? Sur quel peuple ont-elles été fixées ? Sur le peuple de Daniel, les Juifs. Et pourquoi ont-elles été fixées ? Pas seulement sur Daniel, mais sur la ville sainte de Daniel, voyez, la ville sainte de Daniel. Maintenant, auditoire, quelle était la ville sainte de Daniel ? [L’assemblée répond : « Jérusalem. » – N.D.É.] Jérusalem.

[33] Et maintenant, nous allons aborder... peut-être que nous arriverons à voir ça ce soir : Où était Jérusalem ? Qui a fondé Jérusalem ? Y avez-vous déjà pensé ? Qui a fondé Jérusalem ? Quand a-t-elle été fondée ? Nous allons y arriver un peu plus tard. Qui a fondé Jérusalem ? Ah ! c’est une toute petite chose cachée dans un coin, mais c’est bel et bien dit là. Oui, oui. Qui a fondé Jérusalem, et quand a-t-elle été fondée ? Très bien. Et c’est là la ville sainte de Daniel.

[34] Et nous comprenons bien que cette ville, qui a été maudite depuis maintenant deux mille ans, sera reconstruite et rétablie, et que le culte sera rétabli dans le temple, tout comme au commencement. C’est exact. Jérusalem le sera. Bon ! Et il y aura un sacrifice, une offrande perpétuelle, qui sera de nouveau offert, tout comme au commencement. Nous aborderons la plupart de ces choses ce soir, je pense, ou du moins une grande partie.

[35] Maintenant, mes amis, je veux que vous sachiez qu’en touchant ces points, je laisse certainement de côté bien des semaines d’enseignement. Mais je les survole pour que, quand il commencera à faire moins chaud ou un peu plus tard, quand nous aborderons ces Sept Sceaux, ces Sept Coupes, ces Sept Trompettes, toutes ces choses, je puisse alors m’y référer, en disant : « Vous souvenez-vous des soixante-dix semaines de Daniel ? Vous souvenez-vous de l’âge de l’Église, quand Elle est montée, et ce qui s’est passé ? » Et les soixante-dix semaines de Daniel couvrent la période qui va du départ de l’Église jusqu’au retour de l’Église. C’est cette période-là qu’elles couvrent. Eh bien, maintenant, pas la totalité des soixante-dix semaines de Daniel ; une partie.

[36] « Soixante-dix semaines ont été fixées. » Eh bien, sa visite avait six buts : lui annoncer ce qui allait arriver. Donc, sa venue avait six buts. Maintenant, je pense que, ce soir, nous allons reprendre les Écritures là où nous en étions ce matin, là où les six buts étaient mentionnés. Nous en sommes là. Donc, nous avons vu qu’il y avait six buts; l’un d’entre eux... Eh bien, prenons le chapitre 4, le verset 4... le verset 24 du chapitre 9 de Daniel. Et soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple… (Maintenant, souvenez-vous, ça, c’est toute la durée du voyage des Israélites sur cette terre. Il leur a été fixé... Soixante-dix semaines ont juste été fixées. C’est tout le temps qui a été destiné aux Juifs.) ... sur ton peuple et sur ta ville sainte,… (Par conséquent, ces soixante-dix semaines, — ne manquez donc pas ceci, — elles vont révéler ce qu’il y a à partir de ce moment-là jusqu’à la fin des Juifs, et aussi jusqu’à la fin de Jérusalem, jusqu’à la construction de la nouvelle ville. Oh ! eh bien, j’espère que nous pourrons vraiment approfondir ça comme il faut ce soir.) ... ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville sainte,... (Pour quoi faire ?) ... pour faire cesser les transgressions...

[37] Que lui a-t-il dit, là ? Il essayait de savoir combien de temps il restait. « Je sais que nous sommes au temps de la fin (Comme nous maintenant), Seigneur,... »

[38] Combien de gens dans l’auditoire ce soir croient que nous sommes au temps de la fin ? Dites : « Amen. » [L’assemblée répond : « Amen. » – N.D.É.] Merci. Nous sommes à la fin. Maintenant, nous essayons de trouver, avec l’aide de Dieu, combien de temps au juste il reste, dans quel jour nous vivons. C’est pourquoi nous remontons dans le passé et prenons ces prophètes et autres, pour chercher à voir où nous en sommes. Et c’est ce que Daniel a fait. Il a tourné sa face vers Dieu.

[39] Combien ont lu Daniel 9 aujourd’hui ? Levez la main. Très bien. Vous avez compris sa prière, comment il a confessé pour son peuple et pour lui-même. Il voulait se rassurer du moment où ils allaient retourner, parce qu’il voulait préparer les gens à retourner. Eh bien, ce que j’essaie de faire, c’est trouver quand nous allons monter et préparer les gens à monter, ceux qui seraient prêts. Et nous avons tourné notre face vers Dieu, dans la prière et les supplications, pour découvrir : « Seigneur, à quelle heure vivons-nous ? »

[40] Nous avons vu toutes ces choses qui arrivent; nous voyons le monde dans le chaos. Nous voyons que le temps est proche. L’écriture est sur la muraille, tout ce que Dieu a dit... Nous entendons notre Président parler d’une autre guerre pour bientôt. Nous entendons les prédictions selon lesquelles, au bout, oh ! au bout de quelques heures de guerre, on prédit que les nations ne seront plus que des cendres volcaniques. Et nous savons que c’est le cas. Alors, nous savons qu’avant que cela arrive, l’Église doit partir. Alors, Seigneur, où en sommes-nous ? Voilà la raison pour laquelle je crois qu’Il va nous le faire savoir. Nous avons tourné notre face pour savoir. Maintenant, commençons par trouver. Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple... ta ville sainte, pour faire cesser la transgression... mettre fin au péché, pour expier l’iniquité... pour amener la justice éternelle, pour sceller la vision et le prophète et pour oindre le Saint des saints.

[41] C’étaient là les six buts de la visite de Gabriel. Maintenant, abordons le numéro un. Si vous voulez le noter, vous qui avez vos crayons. Numéro un : « Pour faire cesser la transgression », c’est la première chose.

[42] Donc, faire cesser les transgressions d’Israël que ce dernier a commises contre Dieu, ce sera détourner de Jacob les impiétés. Eh bien, pour voir ça, prenons Romains. Le chapitre 11 de Romains, et commençons au verset 21 de Romains 11. Maintenant, nous allons vers quoi ? « Faire cesser les transgressions. » Romains 11.21. Très bien. Car si Dieu n’a pas épargné la branche naturelle... (C’est-à-dire qui ? Israël.) Prenez garde... ne t’épargnera pas non plus. (Eh bien, quand vous rentrerez chez vous, j’aimerais que vous lisiez tout le chapitre 11. Moi, je lis seulement ceci, pour... Notez tout le chapitre 11, et lisez-le.) ... ne t’épargnera pas non plus. Considère donc la bonté... la sévérité de Dieu... envers ceux qui sont tombés, et bonté de Dieu envers toi, si tu demeures ferme dans la bonté; autrement, tu seras... retranché, seras aussi retranché. Eux de même, s’ils ne persistent pas dans... s’ils ne persistent pas dans l’incrédulité, ils seront entés; car Dieu est puissant pour les enter de nouveau. (Voyez, il annonce qu’il viendra un temps où les nations seront retranchées et où Israël rentrera à nouveau.) Si toi, tu as été coupé de–de l’olivier naturellement sauvage (les nations) , et enté contrairement à ta nature… (Nous étions contre-nature, des étrangers, sans miséricorde, sans Dieu, sans aucune espérance. Et Dieu, dans Sa miséricorde, nous a donné une possibilité ; à cause des transgressions, Il a retranché Israël qui était juste, et Il les a mis de côté, l’olivier sauvage... l’olivier cultivé, et Il a fait enter un olivier sauvage, contrairement à sa nature.) ... sur l’olivier franc, à plus forte raison eux seront-ils entés selon leur nature sur leur propre olivier ! Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez ce mystère, afin que vous ne vous regardiez point comme sages, c’est qu’une partie de–d’Israël est tombée–d’Israël tombe dans l’endurcissement, jusqu’à ce que la totalité des païens soit entrée. Très bien, continuons notre lecture.

[43] Tant que Dieu n’a pas fini avec les Gentils, Israël est aveuglé. S’ils ont sombré dans le péché et les transgressions contre Dieu, c’est parce que Dieu a aveuglé leurs yeux, pour que nous, nous puissions être greffés. Saisissez-vous cela ? Le verset 26, maintenant. Et ainsi tout Israël sera sauvé...

[44] Dieu les a aveuglés à dessein pour vous et pour moi. Ils ne peuvent pas voir, parce que Dieu les a aveuglés. Et tout Israël, le vrai Israël, sera sauvé. Qu’a dit l’ange ? Gloire ! « Pour faire cesser les transgressions d’Israël ! Je suis venu t’annoncer qu’il viendra un temps où les transgressions d’Israël cesseront. » Dieu retranchera la branche sauvage, et Il greffera de nouveau la–la vraie branche.

[45] Oh ! parfois, mon coeur tressaille de voir ces pauvres gens malheureux qui ont été retranchés, qui ne savent pas où ils vont; et de penser que Dieu, dans Sa miséricorde, a fait ça pour que moi, je puisse être sauvé ! Il leur a aveuglé les yeux à leur propre Messie, Il a fermé leurs oreilles pour qu’ils ne L’entendent pas; et pourtant, ils voyaient bien Ses miracles, ils voyaient bien Ses miracles et les choses qu’Il faisait.

[46] Dans Matthieu, au chapitre 12, je pense, au chapitre 8 ou 12, il est dit : « Malgré tant de miracles que Jésus avait faits, ils ne pouvaient pas croire. » En effet, Dieu avait dit : « Ils ont des yeux et ils ne voient pas, des oreilles et ils n’entendent pas; de peur qu’ils ne voient de leurs yeux, qu’ils n’entendent de leurs oreilles, et que Je ne les convertisse. » Mais, pour nous donner une occasion, Il a voilé les yeux de Ses propres enfants, Il a écarté Ses propres enfants de la table et les a voués au dépérissement de l’Esprit, pour qu’Il puisse y trouver... pour que nous puissions avoir l’occasion de vivre, pour nous donner la Vie. Reprenons le verset 26 : Et ainsi tout Israël sera sauvé, selon qu’il est écrit : Le Libérateur viendra de Sion, et Il détournera de Jacob les impiétés;

[47] Oui, Il viendra sur le mont Sion, un de ces jours. Sur le mont des Oliviers, ils Le reconnaîtront, et tout Israël saura que c’est Lui. À ce moment-là, ce sera fini pour ceux des nations. Cette branche qui a été greffée, Dieu en prendra le fruit récolté. Et cette branche sauvage sera...

[48] Et maintenant, souvenez-vous, plus haut, ici, quand vous lirez, Il a dit : « Si la Racine était sainte, et que cette Racine était une Racine sainte, les fruits qui sortiront de cette Racine sainte porteront eux aussi des fruits saints. » Et si cette Racine était Jésus-Christ, qui est à la fois la Racine et la Postérité de David, si cette Vie qui était en Lui est montée à travers la race juive, qu’Elle leur a été enlevée, que leurs yeux ont été aveuglés pour que nous, nous puissions voir, alors nos vies devront refléter le modèle de cette Branche bénie. Oh ! oui, frère ! C’est exact.

[49] C’est à dessein que Dieu les a retranchés, et Il a aveuglé leurs yeux, pour que nous puissions avoir la possibilité de voir, Il nous a donné une occasion. Et avec ça, on se prend pour quelqu’un. Ici, Paul leur dit : « Prenez garde à ce que vous allez faire. Prenez garde ! Car, si Dieu n’a pas épargné la branche naturelle, comment aurait-Il plus de miséricorde pour la branche sauvage qui est déjà... » Alors, on se promène en disant : « Moi, je suis presbytérien ! » « Moi, je suis méthodiste ! » « Moi, je suis baptiste ! » « Moi, je suis pentecôtiste ! » Ça, ça ne veut rien dire pour Dieu. Vous devez naître de nouveau de ce Saint-Esprit qui vient de la Racine. Mais Il est venu...

[50] Maintenant, souvenez-vous, Il ne parle pas des nations. Je ne fais que mentionner ça en passant, pour voir là où les nations ont eu leur possibilité. Mais Il est venu « pour faire cesser les transgressions », pour y mettre fin.

[51] Maintenant, si nous revenons dans Daniel, nous allons voir, dans Daniel, nous allons voir ici, au verset 24... Très bien. « Pour faire cesser la transgression. » Pour faire cesser quoi ? Pour faire cesser la transgression d’Israël. Transgresser, c’est quoi ? C’est aller à l’encontre de quelque chose. Commettre une transgression contre moi, c’est me faire du tort. Commettre une transgression contre vous, c’est vous faire du tort. Donc, Israël a fait du tort à Dieu. Et, pendant cette soixante-dixième semaine, qu’est-ce qui va arriver ? Dieu va faire cesser la transgression d’Israël. « Faire cesser la transgression », ce sera « détourner de Jacob les impiétés ». Et alors, tout Israël naîtra de nouveau. Ils recevront tous le Saint-Esprit.

[52] Maintenant, point deux, notez-le sur votre papier. Nous pourrions nous attarder longtemps là-dessus, mais je ne veux pas me mettre à prêcher là-dessus. Je veux juste vous parler, pour que vous puissiez bien comprendre cela. Quand nous aborderons ces Sept Sceaux, alors nous avancerons facilement dans l’étude de l’Église, des Sceaux, des Fléaux, et nous saurons où nous sommes. Très bien.

[53] Point deux : « Mettre fin aux péchés. » Eh bien, lisons-le encore, dans Daniel. ... pour faire cesser la transgression et–et mettre fin aux péchés,... Voilà le deuxième but de sa venue. Premièrement, c’est pour faire cesser la transgression d’Israël; ensuite, pour mettre fin au péché. À quelle occasion Israël a-t-il péché ? Où ont-ils commis leur péché fatal ? Où se sont-ils séparés de Dieu ?

[54] Maintenant, écoutez bien. Prenons Saint Matthieu 24. Voici où Israël a commis son erreur fatale. Voici où il a commis son dernier péché, et c’est la raison pour laquelle il est dans l’état où il est aujourd’hui. Matthieu, le chapitre 27 de l’Évangile de saint Matthieu, le verset 25 du chapitre 27. Commençons vers le–le verset 21 : Le gouverneur, prenant la parole, leur dit : Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche ? Et ils répondirent : Barabbas. (Maintenant, souvenez-vous, c’est Israël.) ... Barabbas. Pilate leur dit : Que ferai-je... de Jésus, qu’on appelle Christ ? (Écoutez-les !) Tous lui répondirent : Qu’Il soit crucifié ! (Eh bien, souvenez-vous, c’est leur Messie, dont Daniel avait annoncé la Venue. Vous vous souvenez dans la leçon de ce matin : « Il sera retranché, pas pour Lui-même », pas à cause de quelque chose qu’Il aurait fait.) ... Qu’Il soit crucifié ! Le gouverneur dit : Mais quel mal a-t-Il fait ? Et ils crièrent encore plus fort : Qu’Il soit crucifié ! Pilate, voyant qu’il ne gagnait rien, mais que le tumulte augmentait, alors il prit de l’eau, se lava les mains en présence de la foule, et dit : Je suis innocent du Sang de ce Juste. Cela vous regarde.

[55] Écoutez ! Voici leur erreur. Voici leur péché. Et... le peuple répondit : Que Son Sang retombe sur nous et sur nos enfants !

[56] C’est là qu’ils l’ont commis. Il mettait fin au péché pour eux. Comment pouvait-Il faire autre chose que leur pardonner, sachant qu’Il avait eu à aveugler leurs yeux pour que nous, nous puissions entrer ? C’est comme si Ses propres enfants réclamaient Son Sang. Ils étaient aveuglés, et Il savait qu’ils étaient aveuglés. C’est la raison pour laquelle Il a demandé avec larmes qu’ils soient pardonnés : « Pardonne-leur, Père, car ils ne savent pas ce qu’ils font. » Ils étaient aveugles. Ils ont été aveuglés pour nous. C’est dans leur incrédulité qu’ils ont fait ça. Mais quand ils Le verront à nouveau... Amen !

[57] « Mettre fin au péché. » Qu’est-ce que le péché ? L’incrédulité. Ils ne croyaient pas que c’était le Messie. Ils ne pouvaient pas concevoir qu’Il soit le Messie, et pourtant Il avait accompli chaque signe que le Messie était censé accomplir. Mais ils ne pouvaient pas voir cela. Ils étaient aveugles.

[58] Alors, quand vous voyez des gens qui déclarent : « Je ne crois pas à la guérison Divine. Je ne peux pas voir cela. Je ne peux pas voir ce baptême du Saint-Esprit », ne vous fâchez pas contre eux : ils sont aveugles. Ils disent : « Je ne peux pas voir ce Message de Sa Venue. Je ne peux pas voir ce baptême du Saint-Esprit. Je ne peux pas voir cette semence du serpent. Je ne peux pas voir ces choses. » Ils sont aveugles, et ils ne le savent pas. Priez simplement pour eux. Très bien.

[59] Dans leur incrédulité… mais, quand ils Le verront, quand Il reviendra, ça mettra fin à leur incrédulité. Oh ! la ! la ! Prenons d’abord Genèse, chapitre 25... 45, pour y voir par un–un type de cela. J’ai par écrit ici quelques... Genèse 45, pour vous qui prenez des notes. Oh ! que j’aime ce bon vieil Évangile ! Très bien. Maintenant, nous savons où nous en sommes. M’entendez-vous comme il faut, là au fond de la salle ? Levez la main si vous m’entendez. Cette chose est un peu trop proche.

[60] Maintenant, nous allons lire une portion de ces Écritures. J’aimerais que vous écoutiez vous qui n’avez pas vos Bibles. A vous qui avez vos Bibles, prenez Genèse. D’abord, commençons au chapitre 44, à partir du verset 27.

[61] Il s’agit de Joseph, et Joseph était un type parfait de Christ. Nous le savons. Combien savent cela ? Haï de ses frères (pourquoi ?), parce qu’il était spirituel, il avait des visions, il interprétait des songes. C’était un homme spirituel au milieu de ses frères, alors ils le haïssaient. Mais son père l’aimait. Jésus aussi, Il était haï des églises dénominationnelles, mais Il était aimé de Son Père, Dieu. Pourquoi Le haïssaient-ils ? Parce qu’Il était spirituel. Parce que...

[62] Ils racontaient... ils disaient qu’il était un diseur de bonne aventure, un démon. Vous souvenez-vous de ce qu’un des frères de Joseph a dit de lui ? « Voici venir le faiseur de songes. » Voyez ? Voyez ? La même chose. Et ils ont vendu Joseph presque au même prix auquel Judas a vendu Jésus : trente pièces d’argent. Ils l’ont jeté dans une fosse, et ils sont allés raconter à leur père qu’il avait été tué, qu’il était mort. Mais il a été sorti de cette fosse. Christ a été jeté dans une fosse, et Il en a été sorti. Et de là, il est monté jusqu’au poste le plus élevé qu’il y avait sur terre. Amen ! Joseph est allé à la droite de Pharaon; et Jésus est allé à la droite de Dieu. Lors de Sa tentation, avant Son élévation, Jésus, avant d’être élevé, est passé par la tentation.

[63] Eh bien, je pense que c’est le grand évangéliste Billy Sunday qui a déclaré : « Dans chaque–chaque arbre, il y avait un million d’anges, le jour de la crucifixion, qui disaient : ‘Dégage seulement Ta main et pointe-la vers nous, nous allons changer le cours des évènements, ici.’ » Mais Il ne pouvait pas faire cela.

[64] Caïphe a dit : « Il s’est sauvé lui-même; Il ne peut pas sauver les autres. » Il ne savait pas qu’il lui faisait l’éloge. S’Il s’était sauvé Lui-même, Il n’aurait pas pu sauver les autres. Alors, Il s’est offert Lui-même pour sauver les autres. Vous voyez, tellement aveugles à ça. Alors ils...

[65] Et quand il était là, quand il a été élevé, ou, avant d’être élevé, d’être tenté... Souvenez-vous, Joseph a été mis en prison, pourtant il était innocent.

[66] Le général romain, ou... Le général israélite qui s’appelait Potiphar... Potiphar effectua–effectua un voyage. Il avait une belle femme, et sa femme avait fait venir Joseph dans la maison pour faire quelque chose; et elle avait essayé de pousser Joseph à faire quelque chose de mal. Mais il a été fidèle à Dieu. Je vous assure, toujours, ils...

[67] Vous, les femmes, j’ai crié après vous; maintenant, je vais prendre votre défense pendant un instant. Voyez ? La femme est un vase plus faible. Je sais bien qu’il ne peut pas y avoir un mauvais hommes sans qu’il y ait une mauvaise femme. Mais vous, les hommes qui savez que–vous, les hommes qui savez que vous êtes un fils de Dieu et qui abusez d’une femme, honte à vous; peu importe ce qu’elle fait. Elle est un vase plus faible, et vous le savez. Si elle se conduit d’une façon qui ne sied pas à une dame, prenez-la par la main et parlez-lui comme à une soeur. Vous êtes un fils de Dieu. Ne faites pas ces vilaines choses. Regardez Joseph, il était un modèle pour vous.

[68] Et alors, la femme de Potiphar, cette belle femme, respectable, la plus haut placée, une des femmes les plus haut placées du pays, l’a supplié et a tout fait pour le convaincre. Il s’est détourné, et elle l’a attrapé, elle a essayé de l’étreindre. Et il s’est débattu au point qu’il a même abandonné sa tunique, et il s’est enfui loin d’elle. Oui, oui. Et au retour du mari, on a raconté un mensonge au sujet de Joseph, disant qu’il était venu pour la violer et qu’elle avait abandonné son... et qu’il avait abandonné sa tunique là. À cause de cela, il a été mis au cachot. Mais, au cachot, Dieu était avec lui, peu importe où on le mettait.

[69] Il était un type du Fils de la prospérité. Tout ce que Joseph faisait réussissait. Et quand Jésus reviendra dans le Millénium, ce sera une raison pour que les déserts fleurissent comme une rose. Tout ce qu’Il fera réussira. Il est le Fils de la prospérité. Partout où on mettait Joseph, la bénédiction était là. Partout où Jésus se trouve, la bénédiction est là. Alors, faites-Le entrer dans votre coeur, et soyez béni.

[70] Et ainsi, nous voyons donc que Joseph a été alors mis en prison. Et dans la prison, il y avait deux hommes; l’un a été perdu, et l’autre sauvé. Quand Jésus a été tenté sur la croix, un brigand a été perdu, et l’autre a été sauvé.

[71] Quand Il a été élevé, Il est allé à la droite de Dieu. Quand Joseph a été élevé, il est allé à la droite de Pharaon, et personne ne pouvait parler à Pharaon sans d’abord parler à Joseph pour obtenir une autorisation. Et quand Joseph quittait le palais... Oh ! la la ! Quand Joseph quittait le palais, on sonnait de la trompette, et des hommes couraient devant lui en disant : « Fléchissez le genou ! Joseph vient ! » Amen ! Et quand Jésus quittera la droite de la Majesté divine dans les lieux très hauts, les trompettes sonneront, tout genou fléchira, et toute langue confessera : « Jésus vient ! » Certainement ! Ce qu’il y a…

[72] Et, souvenez-vous, quand il a été rejeté de ses frères, qu’a-t-il fait ? Il a pris une épouse des nations; il a pris une épouse égyptienne. Quand Jésus a été retranché de Ses frères, là-bas, les Juifs, Il a épousé une Épouse des nations. Mais voilà que, des années plus tard, après qu’il a eu des enfants, Éphraïm et Manassé, il avait une famille.

[73] Puis, un jour, ses frères vinrent le visiter. Suivez. Nous connaissons l’histoire : il avait mis le petit objet là-dedans, pour qu’ils repartent avec. Et il faisait semblant de ne même pas savoir parler leur langue; il se faisait interpréter en hébreu, alors qu’il était Hébreu lui-même. C’était leur frère qui était venu. Ils ne l’ont pas reconnu. Il était un prince puissant. Et en ce moment même, Christ visite les Juifs, Il guérit les malades parmi eux, et tout, et ils ne savent toujours pas Qui Il est, ce Messie. Commençons au verset 27 du chapitre 44. Ton serviteur, notre père, nous a dit : Vous savez que ma vie m’a enfanté... ma femme m’a enfanté deux fils. Et… L’un d’eux étant sorti de chez moi, (C’était Joseph, celui-là même auquel ils étaient en train de parler ; je pense qu’il a été sans doute déchiré, car je ne l’ai pas revu jusqu’à présent). Si vous me prenez encore celui-ci, et qu’il lui arrive un malheur, vous ferez descendre mes cheveux blancs avec douleur dans le séjour des morts.

[74] Ils avaient amené le petit Benjamin là-bas, son jeune frère. Savez-vous qui Benjamin représente ? Ce nouveau groupe de Juifs vraiment authentiques, qui sont en train de se rassembler là-bas, pour former les 144.000, cette–cette race qui est en train de se former. Pas ces escrocs de Wall Street ; non, non; c’est plutôt de la chair à canon. Ce ne sont pas des Juifs. Ce ne sont pas des Juifs. Les vrais Juifs, ce sont ces petits Benjamin qui sont en train de venir de là-bas, qui n’ont jamais même entendu la Parole de Jésus-Christ. Maintenant,... retourne vers moi... et ton père... et mon père, sans avoir avec nous l’enfant à l’âme duquel son âme est attachée,

[75] La Vie même de Dieu est attachée à Israël. Il est marié à Israël. Nous allons le voir dans quelques minutes, le Seigneur voulant. Il est marié avec Israël. Sa Vie lui est attachée. Tout comme moi, je suis attaché à Mme Branham, au fond, là-bas, ma femme, et comme vous, vous êtes attaché à votre femme. Votre vie est enveloppée dedans. Dieu est marié à Israël. Et qu’était-ce ? Jacob a dit : « Mon âme est enveloppée et attachée à cet enfant. Je... » Et en voyant que l’enfant n’y est pas;... (Joseph voulait garder l’enfant, vous savez. Nous connaissons l’histoire.) ... et il mourra (son papa) , et tes serviteurs feront descendre avec douleur dans le séjour des morts les cheveux blancs de ton serviteur, notre père. (Écoutez cette supplication que Ruben lui adresse, là.) Car ton serviteur a répondu de l’enfant, en disant à ton... à mon père : Si je ne... ramène pas... ne le ramène pas auprès de toi, je serai pour toujours coupable envers mon père. Permets donc, je te prie, à ton serviteur de rester à la place de l’enfant... (Oh ! la la ! Voyez-vous, il est là, en présence même de son frère Joseph. C’est Joseph, et il ne le reconnaît pas. Oh ! attendez seulement que le Millénium commence, frère !) ... maintenant à la place de l’enfant, comme esclave de mon seigneur;... (Écoutez-le confesser qu’il est « seigneur ».) ... et que l’enfant remonte avec ses frères. Comment pourrai-je remonter vers mon père, si l’enfant n’est pas avec moi ? Ah ! que je ne voie point l’affliction de mon père !

[76] Il le suppliait, il offrait sa propre vie ! Ces Juifs, ils se tiendront là, les mains tendues ! Suivez, suivez attentivement; le verset 45. Écoutez bien, ne le manquez pas. Joseph ne pouvait... Joseph ne pouvait plus se... -tenir–se contenir devant tous ceux qui l’entouraient. (Frère, c’est alors qu’il sera mis fin au péché. L’incrédulité volera en éclats.) ... Il s’écria et il fit sortir tout le monde. Et il ne resta personne avec Joseph, quand il se fit connaître à ses frères.

[77] Qu’est-ce que c’est ? Même sa propre femme est retournée dans le palais. Oh ! la la ! L’Épouse, dans la Gloire, pendant que Jésus revient (nous allons voir ça, ici) pour Se faire connaître.

[78] Il éleva la voix, en pleurant. (Joseph ne pouvait vraiment plus se contenir, il a crié.) ... Les Égyptiens l’entendirent, et la maison de Pharaon l’entendit. (Jusque dans le palais, ils ont entendu crier Joseph.) Eh bien, c’était un type de Christ qui rencontre les Juifs, alors qu’Il sait que c’est Lui qui les a aveuglés pour que nous puissions avoir une possibilité. Mais quand Il reviendra vers eux, le péché d’Israël sera terminé. Joseph dit à ses frères : Je suis Joseph !... (Que pensez-vous que Jésus va dire ? « Je suis votre Messie. Je suis Celui que vous avez crucifié. ») ... Mon père vit-il encore ? Mais ses frères ne purent lui répondre, car ils étaient troublés en sa présence.

[79] Oh ! il nous faut nous arrêter un instant ici. Prenons Zacharie, au chapitre 12. Maintenant, prenez avec moi le Livre de Zacharie, le chapitre 12 de Zacharie. Peut-être que je prends un peu trop de temps en me mettant à prêcher là-dessus, mais je–j’espère que non. Je–je veux tellement que vous le saisissiez.

[80] Zacharie, prenons le chapitre 12 de Zacharie, et voyons ce qu’Il va dire, là, quand Il se tiendra devant Ses frères. Zacharie 12, le verset 10. « Mettre fin au péché », donc. Très bien, chapitre 12, verset 10.

[81] Remarquez. Maintenant, ici, il parle du reste d’Israël; le siège de Jérusalem; la bête et les armées sont supprimées, et ainsi de suite; maintenant, tout arrive à sa fin; c’est presque le Millénium ; le Millénium est prêt à commencer tout de suite. Alors je répandrai sur la maison de David et sur les habitations de Jérusalem un esprit de (quoi ?) grâce... (Amen ! Grâce étonnante !) ... sur la maison... les habitants de Jérusalem (la « ville sainte » de Daniel) un esprit de grâce et de supplication, et ils tourneront les regards vers moi, celui qu’ils ont percé. Ils pleureront sur lui comme on pleure sur un fils unique. Ils pleureront amèrement sur lui comme on pleure sur un premier-né. Et en ce jour-là, le deuil sera si grand à Jérusalem comme le deuil de... (Je n’arrive pas à prononcer ce nom-là, H-a-d-a-d-r-i-m- -o-...) ... Hadadrimmon dans... Meguiddon.

[82] Écoutez. Quel deuil ce sera quand Il se tiendra là, qu’Il Se fera connaître à eux comme Joseph l’a fait ! Écoutez. Et en ce jour-là, le deuil sera si grand à Jérusalem comme le deuil d’Hadad-... (Je n’arrive pas à prononcer ce nom-là, H-a-d-a-d-r-i-m- -o-...) ... Hadadrimmon dans... Meguiddon—Meguiddon. Dans le pays il y aura le deuil, chaque famille séparément : La famille de la maison de David séparément, et les femmes à part; et la famille de la maison de Nathan séparément, et leurs familles à part; La... maison de Lévi... et les femmes et les familles à part;... et Siméon et les leurs à part; Et toutes les autres familles, chaque famille... et les femmes à part.

[83] Ils auront tellement honte d’eux-mêmes, quand ils seront là, qu’ils verront Celui-là même qu’ils ont crucifié et renié se tenir là, leur précieux Joseph à eux. Il y aura un si grand deuil ! Et ils diront : « D’où viennent ces cicatrices que Tu as ?»

[84] Il a dit : « Dans la maison de ceux qui m’aimaient. » Vous voyez ce que je veux dire ? C’est pour mettre fin au péché, à l’incrédulité, qu’Il vient.

[85] Et en cette soixante-dixième année de Daniel, soixante-dixième semaine plutôt, Il vient pour mettre fin au péché, le supprimer. Comprenez-vous maintenant ? Le premier, c’est quoi ? « Faire cesser les transgressions. » « Mettre fin au péché. » Point trois : « Expier l’iniquité.» Vous qui notez. Et j’avais à peu près six autres passages de l’Écriture là-dessus, mais je viens de les sauter, parce qu’il fait chaud. Nous ne voulons pas prendre trop de temps. Je veux en prendre le plus possible, mais sans vous retenir trop longtemps. Très bien.

[86] « Expier l’iniquité. » L’iniquité, c’est faire ce qui est mal, comme ils l’ont fait, à la croix. Il a fait une expiation, mais elle ne leur sera pas appliquée. Elle ne leur a pas été appliquée. Pourquoi ? Parce qu’ils étaient aveuglés et qu’ils ne pouvaient pas voir cela. Et pourquoi étaient-ils aveuglés ? Vous dites : « Eh bien, peut-être qu’aujourd’hui, parce que je suis aveugle… Vous êtes volontairement aveugle. Eux, ils étaient aveugles parce que Dieu les avait aveuglés. Mais vous, si vous êtes aveugle, c’est volontairement que vous l’êtes. Il n’y a pas d’expiation pour vous. « Si vous ne croyez pas Ce que Je suis, a dit Jésus, vous mourrez dans votre péché. » C’est exact.

[87] Maintenant, reprenons Zacharie, au chapitre 13. Maintenant, écoutons, ici. « Expier. » Maintenant, là où ce... J’aurais voulu que quelqu’un entende ça, mais peut-être que le Seigneur arrangera ça de toute manière. En ce jour-là, il y aura... En ce jour-là...

[88] Le Dr Scofield, ce qu’il donne ici dans ses notes de bas de page, ou plutôt comme titre de paragraphe, c’est : « Le reste d’Israël... Le reste d’Israël, repentant, est dirigé vers la croix. »

[89] « Expier l’iniquité. » L’iniquité, c’est quand vous avez fait quelque chose de mal, alors que vous saviez mieux que vous ne deviez pas le faire. « Si je conçois l’iniquité dans mon coeur, Dieu ne m’exaucera pas. »

[90] Maintenant, dans Zacharie, chapitre 13, commençons au verset 1... 1. En ce jour-là, une source sera ouverte dans la maison de David et pour les habitants de Jérusalem, pour le péché et... l’impureté.

[91] Une maison sera ouverte. Allez-y (nous pourrions le lire jusqu’au bout), je veux que vous le notiez, pour que vous le lisiez. Mais, maintenant, ce que j’ai noté ici, c’est de commencer au verset 6 et de lire jusqu’au verset 10. Très bien, maintenant lisons, et voyons... de lire jusqu’au verset 9, plutôt. Et si on lui demande, où... D’où viennent ces blessures que tu as à la main ? Il répondra : C’est que je... étais (Voyons.) ... répondra : C’est dans la maison de ceux qui m’aimaient que je les ai reçues. Épée, lève-toi sur le pasteur et sur l’homme qui est mon compagnon ! dit l’Éternel des armées. Frappe le pasteur, et que les brebis se dispersent ! Et je tournerai ma main vers les faibles.

[92] Or, Jésus a cité ce passage de l’Écriture, voyez-vous. « Frappe le Berger, et que les brebis se dispersent. » Mais remarquez le paragraphe suivant. Il l’avait seulement cité jusque-là. Mais remarquez ce qui est dit dans la phrase suivante, dans la partie suivante. « Et Je tournerai Ma main vers les faibles. » Qu’est-ce ? Le groupe de Benjamin, qui est en train de se former maintenant. « Je tournerai Ma main vers les faibles. »

[93] « Frappe le Berger. » Israël, d’abord Israël a frappé le Berger, ce qui a dispersé les brebis de par le monde entier. Mais Dieu a dit : « Je tournerai Ma main pour aller chercher ces faibles au dernier jour. » Quand ? Quand l’iniquité aura été expiée.

[94] Israël sera sauvé; ils le seront, tous. Prenons Ésaïe, le… Ésaïe, le chapitre 66 d’Ésaïe, et lisons un petit instant. Nous allons voir ce que Dieu dit au sujet du salut d’Israël, combien de temps il faudra pour sauver Israël. Regardez bien comme ce sera rapide. Dans Ésaïe, au chapitre 66 et au verset 8. Si vous voulez tout lire, c’est très bien. Qui a jamais entendu pareille chose ? Qui a jamais vu rien de semblable ? Un pays peut-il naître... un jour... en un jour ?... À peine en travail, Sion a enfanté ses fils !

[95] Dès que Sion a vu que c’était leur Messie, elle est née de nouveau, en un jour. « Expier les péchés, et expier l’iniquité, l’impureté. » Oh ! la la ! Ils avaient fait ce qui était mal, ce qui était mauvais. Leur iniquité a été expiée.

[96] Point quatre. « Amener la justice éternelle. » Voilà la quatrième raison pour laquelle Il est venu. La quatrième chose qu’Il est venu accomplir : « Amener la justice éternelle. » « Mettre fin au péché, expier et amener la justice éternelle. » Une fois les transgressions d’Israël terminées... Une fois la transgression d’Israël...

[97] Maintenant, nous allons... Je voudrais que vous saisissiez ceci, parce que, quand nous parlerons de la femme et du dragon qui a été précipité, vous reviendrez à ce même passage des Écritures. Notez-le bien. Une fois la transgression d’Israël terminée, Satan, qui est leur accusateur et notre accusateur, Satan sera scellé dans l’abîme. Quand quoi ? Quand la justice éternelle sera amenée, quelque chose qui ne peut pas avoir de fin. Tout ce qui a été la cause de l’injustice sera alors supprimé.

[98] Prenons Apocalypse, au chapitre 20 et au verset 13, un instant, et lisons, là, un instant. Apocalypse 20, et 13... Non, excusez-moi. C’est Apocalypse... 1 à 3. (Je ne voyais pas le petit signe entre les deux. La sueur me tombe dans les yeux.) Apocalypse, chapitre 20, et, voyons. Puis je vis descendre du ciel un ange, qui avait les clés de l’abîme et une grande chaîne dans sa main. Il saisit le dragon, le serpent ancien, qui est le diable et Satan, et il le lia pour mille ans. Il le jeta dans l’abîme, ferma et scella l’entrée au-dessus de lui, afin qu’il ne séduisît plus les nations, jusqu’à ce que les mille ans fussent accomplis. Après cela, il faut qu’il soit délié pour un peu de temps.

[99] Produire une éternelle... « Amener la justice éternelle », Satan dans l’abîme… Et quand Il fait ça, qu’Il scelle le diable qui a séduit les gens...

[100] Maintenant, retournons dans Habakuk, au chapitre 2. Habakuk, chapitre 2. Et là, nous allons voir pourquoi Il a scellé le serpent ancien, et dans quel but ça a été fait, et ce qui arrive aussitôt qu’il est scellé. J’aime ça, pas vous ? Ça–ça–ça nous amène à la connaissance de quelque chose. C’est Habakuk, Habakuk, chapitre 2, verset 14, je pense, je veux lire. Quand ceci arrivera... Suivez. Car la terre sera remplie de la connaissance et de la gloire de l’Éternel, comme le fond de la mer par les eaux qui le couvrent.

[101] Ouh ! Oh ! la la ! Fiou ! Autrement dit, quand l’ennemi aura été mis de côté, ce sera la fin du péché, la justice éternelle sera amenée, Satan sera scellé dans l’abîme, et la connaissance de l’Éternel couvrira la terre comme les eaux couvrent le fond de la mer. Amen ! Gloire à Dieu ! C’est en route, frère, c’est en route ! Les femmes seront des dames, et les hommes seront des gentlemen. Amen ! Quand la connaissance du Seigneur remplira terre, mer et ciel ; Et, oh ! mon coeur crie, soupire après ce jour de délivrance Où notre Jésus reviendra sur la terre. (Amen.)

[102] Très bien. Eh bien, et ce sera le Millénium. C’est alors que le Millénium... le temps alors que la Ville doit être construite. Point quatre... J’ai encore à peu près six passages des Écritures, mais nous allons nous dépêcher. Quand nous y reviendrons, là, je prendrai ces autres passages des Ecritures; mais c’est juste pour vous donner une idée générale.

[103] Point cinq. « Sceller la vision et le prophète. » L’Ange est venu pour sceller la vision et le prophète. Je–je n’aime pas dire ça. Mais un grand auteur, dont je lisais l’écrit là-dessus l’autre jour, avait vraiment tout embrouillé ! Il disait ce que c’était. Eh bien, rien que pour vous montrer la stupidité... Oh ! excusez-moi. Ce n’est pas ce que je veux dire. Pardonnez-moi. Ce n’est pas ce que je veux dire; vraiment pas. Non. Un–un–un homme sans onction, vous voyez. Cet homme disait : « Vous voyez ici que les visions et les prophéties ont toujours été données à l’église juive. » Et il disait : « Ça signifiait qu’à partir de l’époque de Daniel, qu’après Daniel, il n’y aurait plus ni visions, ni prophéties. » Il disait : « Toutes ces choses dont on parle aujourd’hui, avoir des visions et des prophéties, que tout ça, c’est du diable, que les visions et les prophéties, ça n’existe pas ». Frère, il y a eu des douzaines de prophètes après Daniel. Il y a eu Jean-Baptiste. Il y a eu Jésus-Christ. Il y a eu des prophètes dans le Nouveau Testament. Il y a eu des visions. Il y a eu des anges. Voyons, comment un homme peut-il dire une chose pareille ? Mais, vous voyez, ça part d’un motif égoïste, d’essayer d’imposer quelque chose aux gens, d’en faire une petite doctrine d’église, ou quelque chose de tout à fait insignifiant, et que les gens prennent ça pour la réalité. Et, si les gens n’ont pas le Saint-Esprit, ils seront séduits par ça.

[104] Eh bien, ne prenons pas ce qu’a dit un homme. Allons, il n’y a pas un seul passage des Écritures pour prouver ça. Alors, comment pourrais-je l’accepter ? Eh bien, voyons ce qu’il en est réellement de ce scellement. Observez ! C’est pour cela qu’Il est venu, pour sceller la vision et la prophétie.

[105] Maintenant, reprenons donc le Livre de Daniel, où nous étions tout à l’heure. Dans le Livre de Daniel, nous allons voir exactement ce qu’il Y est dit. Alors, prenons Daniel, chapitre 12. Bien, pendant que nous cherchons Daniel 12, là, nous pourrions commencer la lecture à partir du... Quand vous rentrerez chez vous, j’aimerais que vous le lisiez, à partir du verset 1. Lisons donc, du verset 1 au verset 4. Et en ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef, le défenseur des enfants de ton peuple;... (Or, ceci se passe au temps de la fin.) ... et ce sera une époque de détresse, tel qu’il n’y en a point eu depuis... la nation… (Ça, c’est quand l’antichrist, ce cavalier du premier sceau, sort, qu’il entre en scène.) ... jusqu’à ce temps-ci. (Pas à l’époque où Titus a pris les murailles de Jérusalem. Ça, ce n’était qu’à un seul endroit. Regardez bien quand cet antichrist, ce prince qui devait venir, regardez bien quand il viendra.) ... jusqu’à cette époque-là. Et en ce temps-là ceux de ton peuple qui seront trouvés dans le livre seront sauvés. (Alléluia ! « Ton peuple », Israël, « dont les noms seront écrits dans un livre. ») Et plusieurs qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront, les uns pour la vie éternelle, et les autres pour l’opprobre, pour la honte éternelle.

[106] Comment diantre cela aurait pu être quand Titus a pris les murailles de Jérusalem ? Comment cela aurait-il pu être ? Impossible. Vous voyez, il parle du temps de la fin, à la résurrection. Est-ce vrai ? Bien. Et ceux qui auront été intelligents brilleront comme la splendeur du ciel, et ceux qui auront enseigné... qui ont enseigné la justice à la multitude brilleront comme... étoiles, à toujours.. . (Écoutez ! Le voici, le vrai, le véritable scellement.) Toi, Daniel, tiens secrètes ces paroles et scelle le livre jusqu’au temps de la fin.

[107] Qu’est-ce ? Oh ! Alléluia ! Est-ce que mon auditoire le voit ? Cette révélation de Jésus-Christ et de Sa Puissance, de Sa Venue, du temps de la fin, a été scellée jusqu’à ce temps-ci. C’est ça qu’Il est venu faire. C’est caché aux érudits; ce n’est pas étonnant qu’ils cherchent à appliquer ce scellement là-bas, loin dans le passé à ces prophètes, et tout ça. Ça ne tient pas debout. Mais la vision, cette vision-ci, a été scellée jusqu’ici, jusqu’à maintenant. Et c’est là que je place ma foi comme quoi Dieu va révéler ces soixante-dix semaines. Amen ! « Scelle-le, a-t-il dit, jusqu’au temps de la fin. Cache ces Paroles, et scelle le Livre jusqu’au temps de la fin. »

[108] Qu’a-t-il fait ? Sceller la vision et le prophète ! Daniel avait prophétisé ces choses. Il les avait vues en vision, et l’Ange est descendu pour sceller la vision et pour sceller la prophétie. Ils peuvent la lire, mais ils ne peuvent pas la comprendre, jusqu’au temps de la fin. Le temps de la fin; le temps de la fin, qu’est-ce ? La fin de la soixante-dixième semaine, au moment où ce prince, cet antichrist, sera révélé, à ce moment-là, se proclamant lui-même Dieu. Comment savons-nous que c’est scellé jusqu’à ce moment-là ? Daniel vient de terminer; ceci, c’est le dernier chapitre de Daniel.

[109] Soeur Simpson me parlait, cet après-midi, elle disait : « Frère Branham, j’ai lu le Livre de Daniel entièrement. Je–je n’en savais pas plus, quand j’ai fini de le lire, que quand j’ai commencé. » Voici ce qu’il y a, Soeur Simpson, si vous êtes ici ce soir. Je crois que je la vois assise là-bas. Dans la roulotte, je n’ai rien dit. Je me suis tu, parce que je me suis dit que j’allais peut-être y arriver. Mais la vision que Daniel avait eue, là-bas près du fleuve, a été scellée « jusqu’au temps de la fin ». C’est... permettez-moi d’avancer et de lire cela ici. Voyez. Toi, Daniel, tiens secrètes ces paroles et scelle le livre jusqu’au temps de la fin. Plusieurs alors le liront ; et la connaissance augmentera. Et moi, Daniel, je regardai et voici deux... qui se tenaient debout... l’un en deçà... du fleuve, et l’autre, au-delà… bord du fleuve. L’un d’eux dit à l’homme vêtu de–de lin qui se tenait au-dessus des eaux du fleuve : Quand sera la fin de ces prodiges ? Maintenant, écoutez bien. Et j’entendis l’homme vêtu de lin qui se tenait au-dessus des eaux du fleuve; et il leva vers les cieux sa main droite et sa main gauche, et il jura par celui qui vit éternellement que ça serait dans un temps, des temps, et la moitié d’un temps;... Là, nous arrivons en plein–en plein dedans, « des temps, un temps, et la moitié d’un temps ». Maintenant, suivez, quand nous arriverons aux soixante-dix semaines de Daniel, vous verrez à quoi ça correspond. C’est alors que le mystère sera révélé. Très bien. « Un temps, des temps, et la moitié d’un temps. » ... et lorsqu’il aura... ( il, un pronom personnel, eh bien, l’antichrist) ... achev-... achevé–achevé de briser la force du peuple saint (Ça, c’est quand il brise son alliance, au milieu de la semaine.) , toutes ces choses seront accomplies. (Amen.) J’entendis, mais je ne compris pas. Et je dis : ... Seigneur, quelle sera l’issue de ces choses ? Il répondit : Va, Daniel; car ces paroles seront tenues secrètes jusqu’au temps de la... [L’assemblée dit : « Fin ! » – N.D.É.] (Oh ! n’oubliez surtout pas ça !) ... jusqu’au temps de la fin. Plusieurs seront purifiés, blanchis et épurés ; et les méchants feront le mal, et aucun des méchants ne comprendra, mais ceux qui auront de l’intelligence comprendront.

[110] Le Message du temps de la fin révélera cela ; le dernier âge de l’église. Gloire ! Fiou ! Et voilà ! Oh ! la la ! Rien que d’y penser, ça me fait trembler; le mystère ! Ces choses sur lesquelles le monde des églises bat les paupières en disant : « Du non-sens. » Le mystère de Qui Jésus-Christ était : pas une troisième Personne, pas la deuxième Personne, pas la troisième Personne, mais la Personne de Dieu ; tous ces autres mystères de Dieu seront révélés, parce que c’est écrit ici dans ce Livre, et ce sera révélé à la génération du temps de la fin. Dans les séminaires, les écoles et les dénominations, ils ne peuvent pas voir cela, pas plus que les Juifs ne pouvaient voir que Jésus était le Messie. Ce n’est pas étonnant qu’ils essaient de vous faire passer pour fous. Ce n’est pas étonnant qu’ils pensent que vous êtes insensés. Ce n’est pas étonnant qu’ils ne comprennent pas pourquoi vous ne gloussez pas avec eux. C’est parce qu’il y a une Puissance et une vision derrière, une Parole de Dieu qui a été révélée pour préparer l’Église pour l’Enlèvement et le retour à la Maison. Oui. « Plusieurs le liront, et la connaissance augmentera. » Certainement.

[111] Eh bien, quelle autre chose serait connue, aussi ? Observez les églises aujourd’hui. Nous y voilà. J’espère que ça ne blessera pas, mais il faut que je le dise. Se proclamant...

[112] En ce jour-là, un antichrist paraîtra.

[113] Maintenant, souvenez-vous, quand on arrivera aux Sceaux, cet antichrist, là, il poursuit sa chevauchée dans des Sceaux. Daniel en a parlé ici, « du prince qui viendra ». Il serait retranché, Jésus serait retranché, pour faire l’expiation pour les gens. Mais « ce prince-là, qui s’élèverait, qui amènerait l’abomination de la désolation », c’était Rome sous Titus. Et cette fois-ci, c’est un prince issu de Rome qui le fera. Et il sera révélé dans les derniers jours, écoutez, « se proclamant lui-même Dieu », comme le Saint-Esprit nous en avertit dans II Thessaloniciens, chapitre 2... Prenons-le, II Thessaloniciens, comme ça, vous n’aurez pas ma parole, mais la Parole de Dieu. II Thessaloniciens, chapitre 2, verset 12. Voyons. II Thessaloniciens, chapitre 2, verset 12. Voyons. Commençons plus haut, au verset 7. Car le mystère de l’iniquité agit déjà ;... (C’est Paul, qui parle par le Saint-Esprit.) ... il faut seulement–seulement que celui qui le retient encore ait disparu. Le Celui ici, c’est qui ? Y a-t-il quelqu’un qui le sait ? Le Saint-Esprit; « Celui qui le retient ». Et quand... alors (quand) paraîtra cet impie… (Quand ? Juste au moment où le Saint-Esprit sera retiré, Lequel est sur le point de partir. Pourquoi part-Il ? Pour emmener l’Église avec Lui. « Paraîtra », c’est Paul qui parle, par l’inspiration.) ... que le Seigneur Jésus détruira par le souffle de sa bouche et qu’il anéantira par l’éclat de son avènement (l’impie, bien sûr). L’apparition de cet impie se fera par la puissance de Satan, avec toutes sortes de miracles, de signes et de prodiges mensongers. (« Nous sommes la plus grande église. Nous avons ceci. Nous avons ceci. Vous tous ensemble, formez une union, voyez. Nous sommes les plus grands. » Des prodiges mensongers !) Et avec toutes... séductions de l’iniquité pour ceux qui périssent, parce qu’ils n’ont pas reçu l’amour de la vérité pour être sauvés. Aussi Dieu leur envoie une puissance d’égarement, pour qu’ils croient au mensonge–qu’ils croient au mensonge, Et afin que… qui n’ont pas cru à la vérité, mais–mais qui ont pris plaisir à l’injustice, soient condamnés.

[114] Saisissez-vous cela ? Oh ! la la ! Bon, là donc, Paul parle… le temps où le Sceau de Dieu est dévoilé, Son Esprit, Son Nom, Sa grâce, tous ces autres glorieux mystères qui sont proclamés en ce moment, les dispositions pour que Son Église parte dans l’Enlèvement; c’est le déversement du Saint-Esprit qui a produit ceci. C’est ce qu’Il a fait dans les derniers jours.

[115] Maintenant, voyons un peu. Avons-nous le temps de voir le dernier ? Le sixième : « Oindre le Très-Haut. » Oh ! la la ! En voici un. La dernière chose qu’Il doit faire, c’est quoi ? Maintenant, retournons donc dans Daniel, pour voir tout ce qu’Il doit faire, ici. « Soixante-dix semaines. » Qu’est-ce qui doit être accompli pendant cette période-ci ? Très bien. ... ont été fixées sur ton peuple et... ta ville sainte, pour faire cesser les transgressions (les transgressions des gens) ... mettre fin au péché (pour les gens) , pour expier leur iniquité et amener la justice éternelle (pour les Juifs) , pour sceller la vision et le prophète (jusqu’au temps de la fin) et pour oindre le Saint des saints. Voilà les six raisons de sa venue.

[116] Maintenant, « pour oindre le Saint des saints ». Ce que je vais dire maintenant va peut-être paraître un peu étrange pendant un instant pour beaucoup d’entre vous enseignants, mais je… gardez cela un petit instant, voyons ce que ça va être.

[117] Il s’agit ici d’oindre, non pas un homme. Jésus est déjà oint. Pas vrai ? Dans le Livre des Actes, il est dit que Dieu a oint Jésus du Saint-Esprit, et qu’Il allait de lieu en lieu faisant le bien et guérissant les malades, et ainsi de suite. Jésus est déjà... Il est le Messie. Et le Messie veut dire l’Oint. Pas vrai ? Mais ici, au temps de la fin, Il doit oindre le Saint des saints.

[118] « Le Saint des saints », qu’est-ce ? A mon avis, et je crois que je peux le prouver par les Écritures, oindre « le Saint des saints », ce sera le tabernacle qui sera utilisé pendant le Millénium. Maintenant, écoutez, et vous verrez comment j’en arrive là. Il est décrit dans Ézéchiel, au–au chapitre 4, les... Non, je veux dire au chapitre 43, les versets 1 et 6. Prenons Ézéchiel pour voir comment il dépeint le Millénium, comment ils vont oindre le... Ézéchiel 43, et on va en lire un petit bout, ici, pour voir ce qu’Il va faire pendant le Millénium, cette onction. Dans Ézéchiel 43 (Très bien), commençons maintenant au verset 1, jusqu’au verset 6. Bien sûr, vous pourrez tout lire, vous qui prenez des notes, quand vous serez rentrés chez vous, Ézéchiel 43. « Ensuite... »

[119] Maintenant, observez, c’est la description du Temple qui sera construit pendant le Millénium. Or, n’importe qui, n’importe quel lecteur avisé sait qu’à partir du chapitre 40 d’Ézéchiel jusque vers le chapitre 44, il n’est question que du Temple du Millénium qui est érigé sur terre (n’importe qui sait ça, vous voyez), quand la gloire de l’Éternel le remplit, et ainsi de suite, comme ça. Maintenant, nous allons juste décrire le Temple, au chapitre 43, les versets 1 à 6. Il me conduisit à la porte, à la porte qui était du côté de l’orient. Et voici, la gloire du Dieu d’Israël s’avançait de l’orient. La voix était pareille à la voix des grandes eaux, et la terre resplendissait de la gloire. Cette vision était semblable à celle que j’avais eue lorsque j’étais venu pour détruire la ville; et cette vision était semblable à celle que j’avais eue près du fleuve du Kebar. Et je tombai sur ma face. La gloire de l’Éternel–la gloire de l’Éternel entra dans la maison par la porte qui était du côté de l’orient. Alors l’Esprit m’enleva et me transporta dans le parvis intérieur. Et voici, la gloire de l’Éternel remplissait la maison. J’entendis quelqu’un qui me parlait depuis la maison, et un homme se tenait près de moi.

[120] Oindre, oindre ce Temple pour le règne du Millénium. Maintenant, notez, dans Lévitique, maintenant; observez comment il a été consacré dans Lévitique. Maintenant, si nous retournons dans Lévitique, nous allons voir que Moïse a oint le temple. Retournons-y donc, pendant que nous y sommes. Nous avons bien le temps. Et retournons dans Lévitique pour voir quand Moïse a oint le temple, dans Lévitique, au chapitre 8.

[121] Oh ! j’aime vraiment comparer ces Écritures entre elles ! Pas vous ? Comme ça, vous–vous avez une–une–une idée de ce que–de ce que nous cherchons et de ce que nous faisons. Bien. Et vous êtes tous conscients que nous ne faisons que prendre seulement un passage par-ci, par-là, là-dessus.

[122] Donc, le chapitre 8 de Lévitique, et ici j’ai noté le verset 10. Notez Lévitique 8.10. Voyons un peu. Moïse prit l’huile d’onction, il versa de l’huile d’onction, il oignit le sanctuaire et toutes les choses qui y étaient, et les sanctifia. Il en fit sept fois l’aspersion sur l’autel,... il oignit l’autel et tous les ustensiles, et la cuve avec sa base, afin le... afin de les sanctifier. Il répandit... l’huile d’onction sur la tête d’Aaron, et l’oignit, afin de le sanctifier.

[123] Moïse, dans le désert, sanctifia, ou oignit le tabernacle d’adoration pour les enfants d’Israël, pendant leur voyage. Il a été oint.

[124] Maintenant, dans II Chroniques, prenez-le, et nous allons voir la dédicace, le moment où le Saint-Esprit a pris Sa place dans le tabernacle; observez ce qui s’est passé, là. Dans II Chroniques, chapitre 5, et commençons au verset 13. II Chroniques, chapitre 5, en commençant au verset 13. Et lorsque ceux qui sonnaient des trompettes et ceux qui chantaient, s’unissant d’un même accord pour célébrer et pour louer l’Éternel, firent retentir la trompette, les cymbales et les autres instruments, et célébrèrent l’Éternel et par ces paroles : Car il est bon, et sa miséricorde dure à toujours ! en ce moment, la maison, la maison de l’Éternel fut remplie d’une nuée. Les sacrificateurs restèrent... les sacrificateurs ne purent pas y rester pour faire le service, à cause de la nuée; car la gloire de l’Éternel remplissait la maison de Dieu.

[125] Dieu est entré dans le sanctuaire, qui devait être oint, et qui Lui avait été remis pour que les gens viennent y adorer. Donc, non pas pour oindre « ton lieu saint », mais pour oindre « le Saint des saints ». Et nous voyons que la Nouvelle Jérusalem, c’est « le Saint des saints ». Et l’onction sera sur la Nouvelle Jérusalem qui descend du Ciel, d’auprès de Dieu, préparée comme une épouse qui s’est parée pour son époux. L’onction sera sur eux.

[126] Eh bien, et quand Zorobabel a fait la dédicace de son temple, après qu’il a été reconstruit, il n’a pas été oint de nouveau, parce qu’il avait déjà été oint; il avait été démoli, ou il avait simplement été rétabli. La destruction l’avait atteint–l’avait frappé. Il avait été rétabli et relevé, alors il n’y avait plus à l’oindre. Une fois qu’il avait été oint, ça restait valable, et ça l’est encore aujourd’hui même. Mais quand Dieu établira le Tabernacle du Millénium, Il oindra le Saint des saints; non pas « ton lieu saint », mais « le Saint des saints ».

[127] Mais quand le Roi montera sur Son Trône pour mille ans (Gloire !), c’est terminé pour elle à ce moment-là. L’onction du Saint des saints, ce sera la dernière chose à se produire. Quand le Tabernacle est érigé, que la résurrection s’est produite, que les Juifs sont retournés, que Christ et Son Épouse sont arrivés, que les Juifs, les 144.000, sont scellés, que le Millénium a eu lieu. Il y aura une onction quand le Saint des saints sera oint; le lieu saint, le lieu très Saint, et le Saint des saints. Quand… le Saint des saints, c’était le sanctuaire où Dieu demeurait, entre les Chérubins. Et cette fois, c’est Christ qui demeurera dans le Saint des saints, avec l’onction sur Lui. Et là, il n’y aura pas besoin de soleil, car l’Agneau au milieu de la Ville sera la Lumière. Dans cette Ville, le soleil ne se couchera jamais, comme le disait le brave oncle Jim. Il ne se couchera jamais, parce que Christ sera cette Lumière, Celui qui est oint. Et le Roi viendra s’asseoir sur Son Trône pour régner pendant mille ans.

[128] Jérémie 3.12 à 18 inclus, lisons-le. Dans Jérémie, au chapitre 18, je crois. Oui. Non, au chapitre 12, excusez-moi, le chapitre 12 de Jérémie, et commençons au–au... Jérémie 3, excusez-moi. C’est Jérémie 3 que j’ai noté ici, là où… pendant que j’étudiais, le Saint-Esprit me guidait d’un passage à un autre, et je ne faisais que noter de mon mieux. Jérémie 3, et puis les versets 12 à 18 inclus. Lisons-le : Va, crie ces paroles vers le septentrion, et dis : Reviens, infidèle Israël ! dit l’Éternel; je ne jetterai pas sur vous–sur vous... ferai pas peser sur vous un visage irrité, car je suis miséricordieux, dit l’Éternel; je ne garde pas ma colère à toujours. Reconnais seulement, reconnais ton iniquité, car reconnais que tu es infidèle contre l’Éternel, ton Dieu, et tu as dirigé çà et là tes pas vers les dieux étrangers sous tout arbre vert;... (C’est ce qu’ils ont fait, à l’est, à l’ouest, dans toutes les nations. Voyez ?) ... et que tu n’as pas écouté la voix, ma voix, dit l’Éternel. Revenez... (Écoutez ceci.) Revenez, fils infidèles, dit l’Éternel, car Moi, Je vous ai (é-p-o-u-s-é-s) ... Je vous ai épousés;... (« Leurs yeux ont été aveuglés, parce que Je donne une possibilité aux nations. Mais revenez, car Je vous ai épousés. ») ... et je vous prendrai, un d’une ville, et deux d’une famille,... (Ce ne sont pas tous ceux qui se disent Juifs qui entreront. Mais c’est ce groupe élu qui entrera, ce petit Benjamin qui s’est présenté devant Joseph, là-bas, ce groupe qui est pris de toutes les nations, l’un d’une ville et... d’une famille.) ... et Je vous ramènerai dans Sion. Et Je vous donnerai un pasteur selon votre coeur, et il vous paîtra avec connaissance et avec intelligence. Et il arrivera que, quand vous aurez multiplié et fructifié dans le pays, en ces jours-là, dit l’Éternel, on ne dira plus : La–l’Arche de l’alliance de l’Éternel ! Et elle ne montera plus au coeur, et on ne s’en souviendra plus, et on–on ne la visitera plus, et on ne fera plus cela. En ce temps-là, on appellera Jérusalem le Trône de l’Éternel (puisqu’Il sera là, voyez) ; et toute la nation se rassemblera (Alléluia!) vers elle, et le Nom de l’Éternel, à Jérusalem; et elles ne marcheront plus suivant leurs propres penchants obstinés de leur mauvais coeur. [version Darby]

[129] C’est alors que cette Ville sera ointe. C’est alors que la Nouvelle Jérusalem sera ointe. Et toutes les nations de la Ville... Dans Apocalypse, chapitre 22, il est dit que les portes ne se fermeront pas la nuit, parce que là il n’y aura pas de nuit. Et tous les rois de la terre apporteront leur honneur et leur gloire dans cette Ville. Ses murailles seront de jaspe et de sardoine, de douze espèces de pierres; et les douze portes seront d’une seule perle, une par porte. On n’aura pas besoin de lampe là-bas. Il n’y aura plus la lumière du soleil, parce que l’Agneau qui est au milieu de la Ville sera la Lumière. Et Il conduira Son peuple dans la Vie Eternelle. Il y aura là deux arbres, un de chaque côté du fleuve, et ils serviront à la guérison de la nation. La voilà, Celle qui est ointe, Elle viendra, la Ville Sainte qui descend du Ciel, d’auprès de Dieu, venant sur terre.

[130] Voyons maintenant ce qui va se passer pendant cette période-là. Oh ! aimez-vous ça ? Prenons Ésaïe 65 juste un instant. C’est vraiment trop bon pour qu’on passe par-dessus. C’est vraiment trop bon pour qu’on le laisse de côté. Il fait peut-être un peu chaud, mais continuons à avancer.

[131] Ésaïe 65. Ecoutez ce qui va se passer pendant cette période-là. Et posez-vous donc la question, ami pécheur, de savoir si vous–si vous pouvez vous permettre de manquer ça. Ésaïe 65, commençons vers le verset 17. Écoutez attentivement, tout le monde, maintenant. Ceci se passe pendant le Millénium, quand le Saint des saints est oint. Car Je vais créer de nouveaux cieux et une nouvelle terre; on ne se rappellera plus les choses passées, elles ne reviendront plus à l’esprit. Réjouissez-vous plutôt et soyez... dans l’allégresse, oui, à cause de ce que je vais créer; car Je vais créer Jérusalem... Je vais créer Jérusalem (ça, c’est la Nouvelle Jérusalem) pour l’allégresse, et son peuple pour la joie. (L’onction, qu’est-ce ? La joie de l’Éternel.) ... créer Jérusalem pour la joie, et son peuple pour la joie. Je ferai de Jérusalem mon allégresse,... (Le Roi sur le Trône, sur la majesté royale du Trône, du Trône éternel, et le peuple éternel avec une joie éternelle dans une Ville éternelle ! Oh ! la la !) Je ferai de Jérusalem Mon allégresse, et de Mon peuple Ma joie; on n’y entendra plus le bruit des pleurs et le bruit des cris. Il n’y aura plus ni enfants ni vieillards, qui n’accomplissent leurs jours; car celui qui mourra à cent ans sera jeune, et un pécheur âgé de cent ans sera maudit. Ils bâtiront des maisons, et les habiteront; ils planteront des vignes et ils en mangeront le fruit. Ils ne bâtiront pas des maisons pour qu’un autre les habite (ça, ça veut dire quand vous mourez, et votre fils prend votre place) ,... bâtiront pas des maisons pour qu’un autre les habite, ils ne planteront pas des vignes pour qu’un autre en mange le fruit; car les jours de Mon peuple seront comme les jours des arbres, et Mes élus jouiront des oeuvres de leurs mains. Ils ne travailleront pas en vain, et ils n’auront pas des enfants pour les voir périr; car ils formeront une race bénie de l’Éternel, et leurs enfants seront avec eux. Avant qu’ils M’invoquent, je répondrai;... (Cette glorieuse onction, derrière le Chérubin !) ... Je répondrai; avant qu’ils aient cessé de parler, J’exaucerai. Le loup et l’agneau paîtront ensemble, le lion, comme le boeuf, mangera de la paille, et le serpent aura la poussière pour nourriture. Et il ne se fera ni tort ni dommage sur toute Ma montagne sainte, dit l’Éternel. (Pouvez-vous vous permettre de le manquer ? Non !)

[132] Prenez donc juste un peu avant, encore Ésaïe qui parle, au chapitre 11, du verset 1 au verset 9. Écoutez encore ce qu’il dit ici, quand il a une vision, après avoir vu les femmes, comment elles se comporteraient dans les derniers jours. Ésaïe 11, au verset 1. Puis un rameau sortira du tronc d’Isaï, un rejeton qui naîtra de ses racines. (C’était qui ? Christ.) ... de ses racines. L’Esprit de l’Éternel reposera sur lui : esprit de sagesse,... d’intelligence, esprit de conseil... de force, esprit de connaissance et... crainte de l’Éternel. Il respirera la crainte de l’Éternel; il ne jugera point sur l’apparence, ni... sur un ouï-dire. Mais il jugera les pauvres avec équité, et il prononcera contre leur iniquité sur les malheureux de la terre; il frappera la terre de sa parole comme d’une verge, et du souffle de ses lèvres il fera mourir le méchant. Les justes seront ceints du flanc, et les fidèles la ceinture de leurs reins. Et le loup habitera avec l’agneau, et la panthère se couchera avec le chevreau (ça, c’est le bouc) ; le veau, le lionceau, et le bétail qu’on engraisse,... ou le veau, ou le lion, et le bétail qu’on engraisse, seront ensemble, et un petit enfant les conduira. La vache et l’ourse auront un même pâturage... leurs petits (et) un même gîte; et le lion, comme un boeuf, mangera de la paille. Le nourrisson s’ébattra sur l’antre de la vipère, et l’enfant sevré mettra sa main dans la caverne du basilic. Il ne se fera ni tort ni dommage sur toutes mes montagnes saintes; car la terre sera remplie de la connaissance... comme le fond de la mer par l’eau qui le couvre. Ça, c’est dans la Nouvelle Jérusalem. Cette « nouvelle », là. Le Rejeton dont il est question ici, c’est le Rejeton de David. Il est à la fois le Rejeton et la Postérité.

[133] Donc, après ceci, l’Épouse apparaît. Après les soixante-dix semaines, l’Épouse apparaît, dans Apocalypse, au chapitre 19, versets 1 et 16. Elle arrive avec Son Époux, le Roi puissant. Oh ! la la ! Je ne sais pas si on va pouvoir tout voir, ou pas. On y est, alors... Eh bien, lisons-en donc une partie, au moins. C’est là que l’Épouse arrive, après ceci. Voyez ? Une fois le Millénium commencé, c’est là que Christ revient avec l’Épouse. Bien, de 1 à 16, au chapitre 19. Après cela,... (Après cette tribulation, après les Malheurs, après les Sceaux, après les Fléaux, après que Satan a été précipité, après que le Millénium a commencé. Suivez !) Après cela, j’entendis dans le ciel comme une voix... d’une foule nombreuse dans le ciel qui disait : Alléluia ! Le salut, la gloire, l’honneur... la puissance sont au Seigneur notre Dieu, Parce que tes jugements sont véritables et justes; car il a jugé la grande prostituée qui corrompait la terre par son impudicité, et il a vengé le sang de ses serviteurs en le redemandant de sa main. Et il... ils... Et ils dirent une seconde fois : Alléluia !... Et sa fumée monte aux siècles des siècles. (Ça, c’est la vieille église prostituée, « sa fumée monte ».) Et les vingt-quatre anciens et les quatre êtres vivants se prosternèrent et adorèrent Dieu assis sur le Trône, en disant : Amen ! Alléluia ! Et une voix sortit du Trône, disant : Louez notre Dieu–louez notre Dieu, vous tous Ses serviteurs, vous qui Le craignez, petits et grands ! Et j’entendis comme une voix d’une foule nombreuse,... (Écoutez ! Vous y êtes, Église. Après qu’Elle est montée au chapitre 3, La voici qui vient. Voyez ? Et je… le verset 6. ) Et j’entendis comme une voix d’une foule nombreuse, comme un bruit de grosses eaux, et comme un bruit d’un fort tonnerre, disant : Alléluia ! Car le Seigneur notre Dieu Tout-Puissant est entré dans Son règne. (Alléluia ! Suivez. C’est là qu’il y a les noces de l’Agneau. La voici qui arrive.) Réjouissons-nous et soyons dans l’allégresse, et donnons-lui gloire; car les noces de l’Agneau sont venues, et Son Epouse s’est préparée, (La voici qui arrive, les deux, l’Épouse et l’Époux.) Et il lui a été donné de se revêtir d’un fin lin, éclatant, pur. Car le fin lin, ce sont les oeuvres justes des saints. Et l’ange me dit : Écris : Heureux ceux qui sont appelés au festin des noces de l’Agneau ! Et il me dit : Ces paroles sont... véritables paroles de Dieu. Et je tombai à ses pieds pour l’adorer; mais il me dit : Garde-toi de le faire ! Je suis ton compagnon de service... tes frères qui ont le... tes frères qui ont le témoignage de Jésus. Adore Dieu. Car le témoignage (de Christ) de Jésus est l’esprit de la prophétie. Puis je vis le ciel ouvert, et... un cheval blanc (Oh ! la la !) . Celui qui le montait s’appelle Fidèle et Véritable, et Il juge et combat... justice. Ses yeux étaient comme des flammes de feu;... et... Sa tête plusieurs diadèmes;. (Il a été couronné quoi ? « Roi des rois. ») ... Il avait un nom écrit, que personne ne connaît, si ce n’est Lui-même, Et Il était revêtu d’un vêtement blanc teint de sang. Son Nom est la Parole de Dieu. (« Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. » Qui était-Ce ? Jésus. ) ... Son Nom est la Parole de Dieu. Les armées qui sont dans le Ciel le suivaient sur des chevaux blancs, revêtues d’un fin lin, blanc, pur. (Gloire ! Le voici qui vient.) De sa bouche sortait une épée aiguë, pour... et pour frapper la nation;... les paîtra avec une verge de fer; et il foulera la cuve du vin de l’ardente colère du Dieu Tout-Puissant. Il avait sur Son vêtement et sur Sa cuisse un nom écrit : Roi des rois et Seigneur des seigneurs.

[134] Qu’y avait-il eu ? Son peuple venait de Le couronner Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Il revenait à Son saint Temple, oint de la Présence de Dieu, pour vivre et régner avec Son Église pendant tout le Millénium. Amen ! Elle fait Son apparition avec le Roi puissant, pour prendre Sa place à Ses côtés; le nouveau Temple royal oint.

[135] Alors les six buts d’Apocalypse 6.1 à Apocalypse 19.21 sont accomplis.

[136] Écoutez, maintenant, pour terminer. Les Sept Sceaux, les Sept Trompettes, les Sept Coupes, les Trois Malheurs, la femme dans le soleil, le diable... ou le dragon rouge qui est précipité, tout cela arrive pendant ce temps-là, pendant la grande tribulation. Ne l’oubliez pas. Toutes ces choses se produisent pendant ce temps-là. Mais voici les six buts de sa venue. Le croyez-vous ? Quels moments glorieux attendent ceux qui aiment le Seigneur ! Je vous le dis, mes amis, nous ne pouvons pas nous permettre de manquer ça. Quoi que vous fassiez, ne manquez pas ça. Assurez-vous bien !

[137] Maintenant, dimanche prochain, le Seigneur voulant, je veux apporter, s’Il veut bien m’aider, montrer exactement où chacun de ces sept jours, où ils ont eu lieu, en introduisant la même–même chose qu’aujourd’hui, et placer ces sept périodes, sept semaines, soixante-dix semaines, à l’emplacement exact du sanctuaire juif, et montrer exactement où nous vivons, ici, à la fin; le Seigneur voulant.

[138] L’aimez-vous ? Pourriez-vous vous permettre de manquer le Ciel ? Nous sommes au temps de la fin ! Que vient-Il faire ? Ce qui va arriver en premier, avant que Jésus revienne sur terre, que va-t-il arriver premièrement ? L’Église va être (quoi ?) enlevée ! Est-ce que Jésus va venir sur terre, aller se promener au cimetière, serrer la main à papa et à maman, nous parler à tous ici, et puis monter? Non ! Comment cela se passera-t-il ? Le... Voici ce que nous vous déclarons d’après la–d’après la Parole du Seigneur : « Nous les vivants, restés... » II Thessaloniciens, chapitre 5 : « Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne ferons pas obstacle, ou ne devancerons pas ceux qui se sont endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement; ensuite, nous les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs. » Nous serons enlevés en un instant, en un clin d’oeil. C’est pendant cette période-là… que se termine l’Âge de l’Église.

[139] Ensuite, ici sur terre, Dieu commence à traiter avec les Juifs. Il y aura deux prophètes, — au chapitre 11, nous allons y arriver, — deux prophètes oints, comme Élie et Moïse, et je pense que c’est eux. Ils feront tomber de grandes malédictions après avoir vu qu’ils se sont unis et que Rome a rompu son alliance, ce prince. Au milieu de la soixante-dixième semaine, elle rompra son alliance avec Rome, ou plutôt Rome rompra son alliance avec Israël et, à cause de ça, l’abomination commencera à se répandre partout. Et c’est là qu’il y aura la grande inondation, quand le reste des nations, les vierges endormies... Le dragon, Rome, a lancé de sa bouche de l’eau pour faire la guerre aux restes de la postérité de la femme, à ceux qui gardent les commandements de Dieu. C’est Rome qui va faire ça.

[140] Une confédération d’églises les rassemblera et fera entrer les Juifs dans cette confédération, les ramènera de nouveau à leur propre culte dans leur temple, selon l’AINSI DIT LE SEIGNEUR de la Bible, et ils auront leur église à eux.

[141] Maintenant, ils sont quoi ? Je viens juste de le saisir, à l’instant. C’est tout frais. Maintenant, ils sont une nation reconnue. Pas vrai ? Seulement, ils n’ont pas encore leur culte dans le temple. Et quand ils établiront le culte dans le temple, l’Église sera partie. Dieu traitera avec les Juifs en tant que nation. À ce moment-là, quand ils seront entrés dans cette confédération, Rome la rompra au milieu de la soixante-dixième année, trois ans et demi, il rompra cette alliance avec eux, et il fera en sorte que l’abomination de la désolation se répande jusqu’à la fin. Alors, il persécutera les deux, les protestants et les Juifs. Pendant cette période-là, ces deux prophètes se lèveront et ils maudiront la terre, de sorte qu’il ne pleuvra pas aux jours de leur prophétie. Et ils feront descendre le feu du ciel, et tout le reste. Attendez seulement. Il nous reste encore beaucoup de choses à apprendre, ici, qui sont en réserve.

[142] Oh ! quel Dieu glorieux ! Quel Père rempli de miséricorde ! Mes amis, permettez-moi de vous dire ceci, en tant que votre pasteur: Vous ne vous rendez pas compte des privilèges que vous avez. Vous ne vous en rendez pas compte. Beaucoup de grands hommes, beaucoup de saints, des milliers d’hommes saints sont morts au cours des années passées, des hommes remplis de l’Esprit, qui auraient aimé voir ce jour dans lequel nous vivons. Vous et moi, profitons-en.

[143] Vers quoi d’autre pouvons-nous tourner nos regards ? Après ceci, que pouvons-nous faire ? Où allons-nous ? Que va-t-il arriver ? Il nous faut aller quelque part. Vous ne pouvez pas toujours rester ici. Vous pouvez tondre votre gazon; la semaine d’après, il faut de nouveau le tondre; oui, deux fois, d’ici là. Vous pouvez élever vos enfants. Vous leur donnez à manger à midi; à l’heure du souper, ils ont encore faim. Vous leur donnez à manger à l’heure du souper, ils ont de nouveau faim le lendemain matin. Vous leur achetez une paire de souliers; s’ils sont comme les miens, environ deux ou trois mois après, vous leur en achetez une autre. Vous leur achetez des vêtements ce mois-ci; dans un mois ou deux, vous leur achetez de nouveaux vêtements. Voyez ? Il n’y a rien qui dure. Il n’y a rien de stable. Il n’y a rien qui tienne. Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde Qui pourrissent si rapidement, Espère en des choses éternelles, Elles ne passeront jamais ! Le temps n’est que changement rapide, Rien sur terre n’est immuable ; Espère en des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Espère en des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu ! Écoutez ! À la fin de notre voyage, (Il nous fera savoir quand ce sera terminé.) Si nous avons été fidèles à Dieu Notre belle Demeure dans la Gloire (cette Ville ointe) , Notre âme ravie contemplera ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Espère en des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu ! Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde Qui pourrissent si rapidement, Espère en des choses éternelles, Elles ne passeront jamais ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Espère en des choses éternelles Tiens l’immuable main de Dieu ! Alors que nous inclinons la tête, si vous n’avez jamais pris Sa Main, ne voudriez-vous pas venir donc le faire maintenant? Tiens l’immuable main de Dieu ! Espère en des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu !

[144] Jeune fille, tu es une jolie fillette en ce moment. Tu as de beaux cheveux, tu as de petites joues roses. Mais, tu sais, pas plus tard que demain elles faneront. Qui sait si, la semaine prochaine, la vermine ne sera pas en train de ronger ces belles petites joues roses, dans la terre ?

[145] Jeune frère, tu es fort, tu es bien musclé; tu es plein d’ambition. Mais dans peu de temps, c’est aussi proche que demain, ces beaux cheveux bouclés vont se mettre à tomber, et ceux qui te resteront vont devenir gris. Ces larges épaules carrées vont s’affaisser, et la vermine va ronger tes bras et ta chair. On te portera pour te mettre en terre. Alors : Espère en des choses éternelles, Elles ne passeront jamais ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Tiens… de Dieu Ne voulez-vous pas lever la main pour prendre la Sienne maintenant? Espère en des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu ! Alors, à la fin de ce voyage (un jour, elle arrivera), Si tu as été fidèle à Dieu, Ta belle Demeure dans la Gloire, Ton âme ravie contemplera ! (Pourquoi pas vous ?) Tiens l’immuable main de Dieu ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Espère en des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu !

[146] J’ai vu bien des choses, depuis bientôt trente et un ans que je suis derrière cette chaire. J’ai vu des choses tristes, j’ai vu des choses glorieuses. La chose la plus triste que j’aie vue de toute ma vie... Pourtant, j’ai vu des enfants qui mouraient de faim dans les rues, j’ai vu des mères qui mendiaient un morceau de pain. La chose la plus triste que j’aie jamais vue, c’est un homme, un être humain, qui voudrait être un fils de Dieu, mourir sans connaître Dieu.

[147] Je me souviens d’une femme qui était à la porte de cette église, un soir, et qui s’est moquée de moi. Elle disait : « Je ne laisserais pas ma vache pratiquer le genre de religion qu’il a, lui ! » Moins d’une heure après, on m’a fait venir à l’hôpital. Une femme ravissante, d’environ vingt-deux ans, elle hurlait : « Faites venir ce prédicateur ! » Elle était de confession catholique. Quand je suis arrivé, la vieille soeur a dit : « Vous arrivez trop tard, Frère Branham. Elle est morte il y a à peu près cinq minutes. » J’ai dit : « Puis-je la voir ? » Elle m’a dit : « Elle vous appelait en hurlant, c’étaient ses derniers mots : ‘Faites venir Frère Branham !’ », ce prédicateur-là. Son mari était là, et il criait : « Dites une prière pour elle ! Dites une prière !» J’ai dit : « C’est trop tard, maintenant. »

[148] J’ai rabattu la couverture. Elle avait de grands yeux bruns. C’était une femme ravissante, avec de petites taches de rousseur sur le visage, les cheveux auburn, très attirante. Elle avait tellement souffert que les taches de rousseur sur son visage ressortaient comme des boutons. Elle avait les yeux complètement exorbités, comme ça. Et, naturellement, ses intestins et ses reins avaient travaillé, c’est ce qui–ce qui... Ça arrive à la plupart des gens, quand ils meurent. Et elle était étendue là, dans cet état, la bouche ouverte. Et les paupières à moitié rabattues sur le brun de ses yeux. Je n’oublierai jamais cela. Ce cantique-là m’est venu à l’esprit. Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde ; vous pouvez venir…

[149] J’ai été à côté d’un homme, tout près ici, à Port Fulton, il se mourait. On m’avait appelé à son chevet. Un soir, j’avais prié avec lui ici à l’autel. Il avait passé son bras autour d’une femme. J’ai dit : « Enlevez votre bras autour de cette dame. » Il a dit : « Je la conduis à Dieu. »

[150] J’ai dit : « Pas avec votre bras autour d’elle. » Je ne crois pas à ce genre de choses là. Il s’est fâché contre moi. Il est sorti en tapant du pied. Je suis allé auprès de lui peu après, quand il se mourait. Il m’a regardé dans les yeux et il a dit : « Ne priez pas pour moi, Frère Bill. Je suis perdu. Je suis fini. » Il a dit : « Tout ce que j’avais accompli jusqu’ici, je l’ai perdu. »

[151] Un jour, j’étais tout près d’ici, à l’angle là-bas, auprès d’un homme qui m’avait appelé à son chevet au moment de sa mort. Il a dit : « J’ai toujours voulu faire telle et telle et telle chose, a-t-il dit, mais je n’ai jamais servi le Seigneur. Bien des fois, je me suis abstenu d’aller à l’autel. » Il a dit : « Frère Branham, priez que Dieu laisse ma petite fille qui est à la maison réparer les choses que j’ai faites. Peut-être qu’elle, elle pourra faire quelque chose pour le Seigneur. »

[152] J’ai dit : « Ce n’est pas possible, frère. Les choses que vous auriez pu faire, c’est perdu. » Hum !

[153] J’ai été à côté d’un homme, je l’ai vu lutter contre des démons pendant vingt-quatre heures. Il disait qu’il y avait des démons à son chevet, avec des chaînes autour du cou. Il disait : « Ne les laissez pas m’attraper ! » Il hurlait; et on le retenait au lit. Il disait : « Il est là. Vous ne le voyez pas ? Il vient me prendre. » Il avait repoussé Dieu trop longtemps. Il avait de vastes granges toutes remplies de foin, remplies de blé, de beaux chevaux de course. Une année avant ça, il avait maudit Dieu en face, il avait giflé sa femme parce qu’elle venait au tabernacle. Savez-vous ce qui est arrivé ? La foudre a frappé sa grange, tué ses chevaux et brûlé son foin. Et cet homme est mort dans une crise, en se débattant pour éloigner de lui les démons.

[154] Et, un vieil ami à moi (Gloire !), là-bas, était arrivé au bout du chemin. J’ai dit : « Vous vous en allez, papa ? » Il a dit : «C’est ça, Billy. » J’ai dit : « Comment est-ce ? »

[155] Il a dit : « Tout va bien. » Il a dit : « Fais venir mes enfants à côté du lit. » Il a posé ses vieilles mains affaiblies sur chacun de ses enfants et il les a bénis. Il a parlé à ses deux fils, il a dit : « Soutenez mes mains, tenez-les levées, comme Josué et Caleb l’ont fait. » On se demandait ce qu’il allait dire. Il a dit : Quel beau jour, quel beau jour, Quand Jésus ôta mes péchés ! Il m’a appris à veiller et à prier, Et à vivre chaque jour dans la joie. Mes amis, nous devrons en arriver à certaines de ces choses ! Chacun désire bien manger, conduire une belle voiture, avoir ce qu’on peut avoir de mieux. Je ne vous le reproche pas. Il n’y a pas de mal à ça. Dieu veut que vous ayez ces choses. Mais : Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde Qui pourrissent si rapidement, Espère en des choses éternelles Elles ne passeront jamais ! Maintenant, levons les mains en chantant. Tiens l’immuable main de Dieu ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Espère en des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu !

[156] Pendant que nous sommes debout, tournons-nous vers quelqu’un pour lui serrer la main, maintenant. Nous allons continuer la réunion quelques instants, mais je voudrais que vous vous tourniez, pendant que nous chantons encore un couplet de ce cantique. Tiens l’immuable main de Dieu ! Fais-le, mère ! Fais-le, papa ! Fais-le, frère !... l’immuable... de Dieu! Faites-le, enfants ! Faites-le, frères ! Faites-le, frères ! Espère en de choses éternelles Tiens l’immuable main de Dieu

[157] N’êtes-vous pas contents de Lui ? Dites : « Amen ! » [L’assemblée répond : « Amen ! » – N.D.É.] Que tous ceux qui L’aiment disent : « Gloire au Seigneur ! » [L’assemblée répond : « Gloire au Seigneur ! »] Que tous ceux qui croient qu’ils iront à cette Ville carrée lèvent la main. Arrêtez un peu votre cantique, avant de continuer à jouer. Je vais à cette Ville magnifique (C’est comment, donc ?) Que le Seigneur a préparée pour les Siens Où tous les rachetés de tous les âges Chanteront « Gloire ! » autour du Trône blanc. Parfois, j’ai la nostalgie du Ciel Et de la gloire que j’y contemplerai. Quelle joie ce sera Quand je verrai mon Seigneur Dans cette magnifique Ville d’or ! N’aimez-vous pas ça, n’est-ce pas ? Je vais à cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens Où tous les rachetés de tous les âges Chanteront « Gloire ! » autour du Trône blanc Oh ! parfois, j’ai la nostalgie du Ciel Et des joies que j’y contemplerai Quelle joie ce sera Quand je verrai mon Sauveur Dans cette magnifique Ville d’or L’aimez-vous ? Alors... Prends le Nom de Jésus avec Toi Ô toi, enfant de tristesse et peine Il va te procurer joie et réconfort Prends-le partout où tu vas Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux ! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux ! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel Maintenant, n’oubliez pas, dimanche matin prochain, à 9h30. Et alors, nous essaierons, le Seigneur voulant, de terminer à temps pour prier pour les malades; le dimanche matin prochain, à 9h30. Nous nous inclinons au Nom de Jésus Nous nous prosternons à Ses pieds Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois Une fois notre voyage terminé Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux ! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux ! Espoir de la terre, joie du Ciel Écoutez bien ce couplet : Nous nous inclinons au Nom de Jésus Comme un bouclier contre tout piège Quand les tentations surviennent Murmure simplement ce saint Nom en priant. (Et c’est suffisant !) Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux ! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux ! Espoir de la terre, joie du Ciel Maintenant, je remets la réunion au pasteur, frère Neville, qu’il dise quelques mots pour terminer, ou n’importe quoi.



CODE: 61-0730M
TITRE: Les Instructions de Gabriel à Daniel
TRAD: Shekinah
PARAS: 169

[1] Que le Seigneur vous bénisse…?... Bonjour, mes amis. Il fait trop chaud pour être au tabernacle ce matin, mais c’est vraiment merveilleux d’être ici. Je suis si content que nous ayons pu–ayons pu y entrer aujourd’hui pour cette réunion. Et j’avais–j’avais annoncé que j’aurais donc une étude sur ces soixante-dix semaines de Daniel. C’est pour établir le lien avec le reste du Message avant que je prenne les–les Sept Sceaux. Il y a Sept Sceaux, Sept Fléaux, Sept Trompettes, Trois Malheurs, la femme dans le soleil, le dragon rouge qui est précipité, les 144.000 qui sont scellés; tout cela arrive dans cette période. Alors, j’ai pensé qu’il me faudrait prendre ceci premièrement.

[2] Maintenant, il fait chaud. Nous n’avons pas l’intention de trop traîner, nous ferons de notre mieux. Et voici la saison qualifiée d’habitude de saison morte, celle où les gens ne vont pas souvent à l’église, et surtout... Et tous ont des salles climatisées et tout, où c’est agréable. Nous aimerions avoir cela, mais pour l’instant nous n’en avons pas.

[3] Beaucoup de nos ancêtres restaient dehors, sous un soleil accablant. Quand je pense m’excuser auprès des gens de ce que nous n’avons pas de salle climatisée, mes pensées se tournent toujours vers l’Afrique, où ils restaient là sous ces orages, et les femmes avec les cheveux qui leur tombaient sur le visage, ils restaient là jour et nuit, sans jamais quitter l’endroit où ils étaient; sans manger, sans boire, ni rien. Ils restaient juste là, simplement pour saisir de temps en temps une ou deux Paroles du Seigneur.

[4] Je peux me souvenir du Mexique, où il faisait tellement chaud que, sans exagérer, étant dans une chambre climatisée, je cherchais à m’éventer, tellement il faisait chaud. Et de voir les gens se rendre dans cette grande arène à 9h du matin, et pas de sièges pour s’asseoir; des gens malades, vraiment malades, des malades à l’agonie; des cancers, des tumeurs; et des mères malades, de petits bébés mourant, et tout; debout là même, sous un soleil accablant, pas d’ombre nulle part. Et ils s’appuyaient les uns contre les autres, de 9h du matin à 9h du soir, rien que pour écouter pendant trente minutes par un interprète et pour voir les oeuvres du Seigneur. Ils restaient là à attendre, revêtus de grands vêtements lourds qu’ils portent en hiver comme en été; c’est tout ce qu’ils avaient.

[5] Et puis, je me souviens de ceux qui étaient étendus là-bas dans ces jungles, comment on faisait venir ces malades qui ne pouvaient même pas bouger. Et en Inde, où on les entassait, puis on les plaçait l’un au-dessus de l’autre, l’un au-dessus de ce dernier, comme ça. Ils avaient la lèpre et des maladies; ils les traînaient à travers les rues pour venir les étendre sous l’accablant soleil tropical, sous les orages et les éclairs, et toutes sortes de choses comme ça. Ils restaient étendus là, au soleil, sous l’orage, et tout, sans jamais bouger ni se plaindre, juste pour essayer de saisir de temps en temps une Parole de Dieu, quelque chose pour leur âme. Alors, pourquoi faudrait-il nous excuser ce matin, alors que nous avons un toit au-dessus de la tête et des ventilateurs en marche ? Ce serait honteux qu’on se plaigne.

[6] Et je me souviens, il n’y a pas longtemps, sur une île, une des îles dans les mers du Sud, je devais y tenir une réunion ce soir-là. Et, oh ! une tempête s’était levée ! Oh ! je n’avais jamais vu une telle tempête : les éclairs jaillissaient simplement l’un après l’autre, illuminant la contrée. Et les vents soufflaient si fort que les arbres s’abattaient à terre. Je me suis dit : « Eh bien, il y a... je ferais mieux d’enlever mon costume, parce qu’il n’y aura personne là-bas. »

[7] Quelques instants plus tard, la petite voiture a reculé jusque devant ma porte, et quelqu’un a frappé à la porte, et : « Prêts pour le départ. » Et j’ai dit à ce garçon (il savait parler l’anglais), j’ai dit : « Y a-t-il des gens là-bas ? » Il a dit : « On ne peut même pas circuler dans les parages ! » C’était dans un grand stade de base-ball. Et j’ai dit : « Vous voulez dire que les gens sont–sont là-bas, comme ça, ai-je dit, dans une tempête pareille ? » Il a dit : « Ils veulent entendre parler de Dieu ! » Voyez ?

[8] Et–et alors, je suis allé là-bas. Et il y avait des dames, des jeunes filles, des adolescentes ; elles ne ricanaient pas, ne riaient pas, ne faisaient pas claquer les bulles de chewing gum et ne parlaient pas de leurs petits amis. Elles s’accrochent à chaque Parole; elles ne déplacent pas, elles restent tranquilles, et à écouter. J’ai fait un appel à l’autel, j’ai fait juste un appel à l’autel, et des milliers se sont levés, les yeux pleins de larmes, comme ça, les mains levées vers Dieu, implorant miséricorde pour leur âme, des jeunes filles et des jeunes gens de dix-sept, dix-huit ans. Or, il est même difficile d’amener les gens avancés en âge à écouter, vous voyez. Ça–ça montre que nous n’avons vraiment pas de quoi nous plaindre. Grâces soient rendues à Dieu ! Oui, oui.

[9] Nous aimerions bien avoir tout le confort moderne comme le reste de l’Amérique, mais nous n’avons pas ça; alors, nous allons nous débrouiller avec ce que nous avons.

[10] Maintenant, j’ai remarqué une petite chose que j’aimerais faire ici au tabernacle. Combien ont leur Bible ? Levez la main. C’est bien. Prenons Psaume 99 avant de prier. Nous avions l’habitude de faire cela, Frère Neville, il y a des années. Je ne sais pas si... Avez-vous déjà lu un Psaume ce matin ? Non. J’aimerais simplement que l’assemblée lise un peu ce Psaume.

[11] Ce matin, pendant que j’étais assis dans mon bureau, méditant ce message et cette Parole, je me suis dit : « Eh bien, il me semble que ce serait de nouveau bien de faire–faire lire à l’assemblée un Psaume, ensemble. J’aime tellement ça. » J’étais un peu en retard, parce que j’ai reçu un appel de loin, de Cheyenne; c’est pour cela donc que j’étais...

[12] Maintenant, pendant que nous cherchons ce Psaume, j’ai quelques annonces à faire, on vient juste de me les donner. Maintenant, Psaume 99...

[13] « Dorénavant, toutes les annonces de réunions, ici au tabernacle et lors des tournées, seront émises par le bureau de Jeffersonville. Tout celui qui veut être informé sur les réunions devra se faire inscrire, ou donner son nom et son adresse, et déposer cela sur la chaire ce soir après la réunion. On vous fera parvenir à temps un avis afin de vous permettre de vous organiser pour–pour assister aux réunions. » C’est-à-dire qu’à l’avenir, si quelqu’un veut savoir l’endroit exact où nous allons tenir des réunions, nous avons maintenant mis en place un système, là, au bureau : vous n’avez qu’à laisser votre nom et votre adresse ici, et nous vous enverrons une carte pour que vous sachiez à l’avance où se tiendront les réunions et probablement aussi quels seront les sujets ainsi que tous les renseignements utiles, au cas où vous pourriez y aller, vous voyez. S’il n’y a pas une source officielle, l’un dit ceci et l’autre dit cela, vous–vous ne savez pas ce qu’il en est, vous voyez. Alors, il suffit de... Mettez votre nom et votre adresse par écrit et déposez ça ici, et Billy Paul ramassera cela et fera les envois.

[14] Bien. On m’a aussi demandé s’il y aurait encore des... « Frère Branham, tiendrez-vous encore des services de guérison avec discernements au tabernacle ? » Non. Non. Le discernement sera exercé par–par l’autre équipe que nous avons. Maintenant, nous avons ici frère Neville qui a un don de prophétie, qui prophétise pour les malades et leur fait connaître les choses qu’ils ont besoin de savoir. Et nous avons un frère du nom de Higg-... Higginbotham, un des–un des administrateurs qui a fidèlement accompli son mandat au sein du conseil. Je ne le vois pas ce matin, mais d’habitude, il a le don de parler en langues. Et il y a une petite dame du nom d’Arganbright, une charmante petite soeur, qui a un don d’interprétation des langues.

[15] Et on a la preuve que ces messages sont de Dieu, parce qu’ils ne viennent pas du tout de façon contraire à l’ordre, ils sont exactement à leur place. Et bientôt, quand ces dons commenceront à s’accumuler, nous allons essayer de–d’établir le–de l’établir de façon tout à fait conforme à la manière de faire de l’église. Aussi dois-je les voir très bientôt, alors... pour que les–pour que les–les réunions se déroulent parfaitement dans l’ordre du Seigneur, aussi parfaitement que possible.

[16] Mais ces chères gens-là... D’après ce que dit ma voisine, Mme Wood, qui s’est installé un microphone sur l’estrade et un magnétophone là derrière, pour enregistrer les réunions, rien que pour avoir ces messages et les recopier, pour vérifier s’ils sont véridiques ou pas. Voyez ? C’est comme ça qu’elle les contrôle. Je sais que Mme Wood est une honnête femme. Et elle me rapporte que bien des choses qui ont été dites s’accomplissent.

[17] Eh bien, nous en sommes reconnaissants. Ça m’aide vraiment beaucoup, ça, quand je suis ici, quand je reviens donc ici. Le discernement prophétique, ça m’épuise complètement ; alors, Dieu m’a envoyé de l’aide, par la prophétie et par le parler en langues et l’interprétation, qui sont une prophétie–qui sont une prophétie. Quand on parle en langues; il y a deux personnes qui prophétisent : L’une parle, l’autre comprend ce que la première dit dans des langues inconnues ; c’est exactement une prophétie.

[18] Et alors, nous allons... Nous avons cela chaque jour, à chaque réunion ici, quand nous avons nos lignes de prière pendant la réunion. Maintenant, quelqu’un pourrait donc demander, pourrait... au sujet du don. Oui, je l’ai toujours, mais l’occasion, la seule occasion où je l’utilise, c’est lors de mes entretiens privés. Et pour en obtenir un (je crois que c’est affiché au tableau là derrière), il faut obtenir l’autorisation et convenir d’une date avec mon fils Billy Paul. Que ce soit ici ou lors des réunions après celle-ci, ou n’importe où dans les champs missionnaires, il vous faudra une petite carte que Billy Paul vous remettra. S’il y a dans votre vie quelque chose que vous ne comprenez pas et dont vous ne savez pas comment vous en sortir, et que vous recherchez la sagesse du Seigneur, alors... voyez Billy Paul, mon fils, qui est le secrétaire, il vous donnera une petite carte et vous fixera un rendez-vous, à un certain moment. Et alors, quand nous aurons donc ces entretiens, c’est là que nous nous retirerons ensemble, rien que vous et moi. Si ce sont des femmes, alors vous viendrez avec moi et mon épouse. Et alors vous... nous trouverons, et nous chercherons la face du Seigneur et nous Lui demanderons ce que vous devez faire.

[19] Maintenant, les autres problèmes moins importants et toutes ces choses-là, ils seront transmis à frère Neville, à frère Higginbotham, à soeur Arganbright et aux autres qui ont le parler en langues et l’interprétation, ici, dans l’église.

[20] Alors, nous faisons comme dans l’exode. Je crois que c’est Jéthro qui, un jour (voyez ?) a dit à Moïse : « Prenons quelques anciens. » Et l’Esprit de Dieu a été pris de sur Moïse et mis sur soixante-dix anciens, et ils ont prophétisé. Alors, Moïse ne s’occupait personnellement que des cas importants et difficiles. » Eh bien, nous ne sommes pas Moïse, et eux ces anciens-là non plus, mais nous servons toujours le Dieu Jéhovah, avec la même Colonne de Feu qui nous conduit à la Terre promise. Ainsi donc... Oui, il y aura d’autres... des réunions et l’interprétation, le discernement sera à l’oeuvre. Alors, ça me permettra d’être en prière et d’étudier les jours où je sais que je vais avoir des entretiens, d’être prêt pour ça.

[21] Maintenant, souvenez-vous, Billy Paul Branham, notre secrétaire de mission, va... C’est sur... Les administrateurs ont affiché l’annonce là derrière, sur le tableau. Et j’ai une note ici où on me demande d’annoncer cela et pour faire savoir aux gens qu’ils pourront lire ça au tableau d’affichage à la sortie.

[22] Eh bien, maintenant, ce matin nous avons une leçon importante, et ce soir nous essaierons de continuer là-dessus et, le Seigneur voulant, encore dimanche prochain. Je ne savais pas que c’était si profond avant de me mettre à l’étudier. Et ça reste encore un mystère pour moi, alors je m’en remets uniquement au Seigneur.

[23] Maintenant, vous qui avez vos Bibles, prenons le Psaume 99 ; 99. Je vais lire le premier verset, l’assemblée lira le deuxième verset, et puis, tous ensemble, nous lirons le dernier verset. Nous alternerons comme ça : moi, le premier, l’assemblée le deuxième ; moi, le troisième, l’assemblée, le quatrième, jusqu’au dernier verset, et alors tous, nous lirons cela ensemble. Levons-nous pour lire la Parole de Dieu. [Frère Branham et l’assemblée font la lecture du Psaume 99.1-9, de la façon indiquée par frère Branham. –N.D.E.] L’Éternel règne : les peuples tremblent; il est assis sur les chérubins : la terre chancelle L’Éternel est grand dans Sion, il est élevé au-dessus de tous les peuples. Qu’on célèbre ton nom grand et redoutable ! Il est saint ! Qu’on célèbre la force du roi qui aime la justice ! Tu affermis la droiture, Tu exerces en Jacob la justice et l’équité. Exaltez l’Éternel, notre Dieu, et prosternez-vous devant son marche-pied ! Il est saint ! Moïse et Aaron parmi ses sacrificateurs, et Samuel parmi ceux qui invoquaient son nom, invoquèrent l’Éternel, et il les exauça. Il leur parla dans la colonne de nuée; ils observèrent ses commandements, et les lois qu’il leur donna. Éternel, notre Dieu, tu les exauças, tu fus pour eux un Dieu qui pardonne, mais tu les as punis de leurs fautes. Exaltez l’Éternel, notre Dieu, et prosternez-vous sur la montagne sainte ! Car il est saint, l’Éternel, notre Dieu !

[24] Inclinons la tête. Assurément, Seigneur, ces Paroles sont écrites et composées par Ton serviteur David, sous forme de Psaume en Ton honneur. Tu habites parmi les chérubins. Tu es saint, et Ta montagne est sainte. Approchons-nous, les coeurs aspergés du Sang du Seigneur Jésus, avec une conscience pure, et avec la foi et l’assurance que nous entrons dans la Présence de notre Dieu. Que tout cet auditoire soit respectueux ce matin. Ouvre les oreilles de notre entendement. Parle-nous avec Ta sagesse, afin que nous sachions comment nous comporter dans ces jours-ci et dans Ta Présence.

[25] Nous Te demandons, ô notre Dieu, de nous révéler ces choses secrètes qui ont été cachées pendant toutes ces années, alors que nous abordons une des parties les plus sincères, les plus solennelles de Ta Parole. Tu en as parlé quand Tu étais ici sur terre, et Tu as dit : « Que celui qui lit comprenne. » Alors, nous venons à Toi avec les meilleures dispositions, Seigneur, afin de rechercher Ta sagesse, car nous ne savons pas précisément ce qu’il faut dire. Nous avons préparé ici quelques passages de l’Écriture, et nous nous en remettons solennellement et entièrement à Toi pour l’explication; notre seul but, c’est de connaître l’heure où nous vivons, pour que nous puissions être préparés pour les grands événements à venir. Veuille nous l’accorder, Seigneur. Au Nom de Celui qui nous a enseigné à tous que nous devons prier comme ceci : [L’assemblée dit avec lui le Notre Père–N.D.E.] ... Notre Père qui es aux cieux ! Que Ton Nom soit sanctifié ; Que Ton règne vienne; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel ; Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien ; Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[26] Bien. S’il y a des hommes qui veulent enlever leur veston, ne vous gênez pas. Et ceux qui sont debout le–le long des murs, si vous avez mal aux pieds, eh bien, sentez-vous à l’aise pour changer de place.

[27] Et maintenant, je pense que si les enfants veulent aller dans leurs classes... ou bien, sont-ils déjà sortis ? Le pasteur dit que les salles étaient bondées de gens, ainsi nous n’avons pu avoir l’école du dimanche pour les petits. Et nous serions heureux, là, si vous, les petits, vous voudriez collaborer avec nous, parce que ce matin nous avons... nous abordons un message vraiment capital qui, j’en suis sûr, va être très important pour votre père et votre mère, et pour vos bien-aimés qui sont ici, et même pour vous, les petits. Alors, nous l’abordons avec un grand respect.

[28] Le Seigneur voulant, ce matin, nous allons aborder le sujet des soixante-dix semaines de Daniel. Et ce matin, nous allons parler de Daniel en captivité et de Gabriel qui vole vers lui pour lui donner des instructions sur l’avenir. Pendant que Daniel était en prière, le... Gabriel, l’Ange, est venu lui donner des instructions. Ce soir, je voudrais parler sur les Six buts de Sa visite, six différents sujets qui seront abordés ce soir, la raison de la visite de Gabriel.

[29] Dimanche prochain, le Seigneur voulant, je voudrais établir la raison et le temps des Sept Âges de l’Église, là où ils se situent dans le temps et là où nous en sommes aujourd’hui. Ça, ce sera le matin du dimanche prochain, le Seigneur voulant.

[30] Maintenant, la raison de ceci... J’ai apporté quelques petites notes de mes derniers messages. Et, ce matin, je voudrais établir le lien, parce que ce sera enregistré sur bande magnétique qui ira dans le monde entier, dans beaucoup de nations. Et la raison pour laquelle je récapitule toujours un peu est que peut-être quelqu’un entendra la bande pour la première fois et ne pourra pas comprendre ce que je veux dire, lorsque je me réfère à une autre chose qui a été mentionnée auparavant.

[31] Voilà maintenant des mois que nous étudions le Livre de l’Apocalypse, la Révélation de Jésus-Christ. Nous avons examiné les âges de l’Eglise. Les trois premiers chapitres de l’Apocalypse, c’étaient les âges de l’Elisée. Ensuite, Jean a été ravi, dans les chapitres 4 et 5, il lui a été montré des choses qui–qui devaient arriver dans la suite. Et, au chapitre 6, il redescend sur terre pour voir arriver des choses qui se produiront du chapitre 6, verset 1, jusqu’au chapitre 19, verset 21. C’est là qu’il y a les Sceaux, les Fléaux, les Malheurs, les sauterelles, la–la femme dans le soleil et le dragon rouge qui est précipité, les 144.000 qui sont scellés, et toutes ces choses.

[32] Celle-ci a été une semaine d’étude approfondie. Hier, je ne suis presque pas sorti de mon bureau toute la journée, je cherchais à étudier. C’est quelque chose, dernièrement, beaucoup d’anciens, dans mes enseignements, je me contentais de dire : « Là, il y a les soixante-dix semaines de Daniel », mais je n’osais pas les aborder pour les expliquer. Mais cette fois-ci, par la grâce de Dieu, j’ai essayé de demander à Dieu de m’accorder la grâce de pouvoir l’apporter aux gens. Et je constate qu’il y a là-dedans des choses dont je ne sais absolument rien.

[33] Et puis, je–j’ai lu le livre du Dr Larkin, le livre du Dr Smith, les notes du Dr Scofield, différents commentaires émis par des hommes de partout, et pourtant, je n’arrive pas à faire concorder cela pour que ça soit intelligible. Voyez ? Alors, cette semaine, j’ai l’intention de... J’ai visité la bibliothèque au Kentucky (pour me documenter) sur l’astronomie ancienne, les calendriers et la chronologie, et j’ai pris dans les bibliothèques et autres tous les anciens livres que j’ai pu et... faire mon humble part, en faisant solennellement confiance à Jésus-Christ qu’Il me le révèle. En effet, je ne cherche pas cela pour dire : « Je sais ceci, je sais cela. » Il connaît mon coeur. Il est en train de m’écouter. Mais j’en ai besoin pour pouvoir éclairer Son peuple ; je crois donc qu’Il va me l’accorder. Je ne sais pas encore, mais je compte sur Lui pour dimanche prochain, parce que ce sera la partie capitale, dimanche prochain : connaître et placer ces soixante-dix semaines.

[34] Chacune a une place à part. Et quand vous faites... vous les mettez ensemble, cela ne donne rien de juste, le résultat est faux. C’est inévitable. Et, donc, peut-être que moi, je–je n’arriverais pas à les placer comme il faut, mais je vais placer ma confiance dans le Seigneur pour ça.

[35] Et je me souviens de Salomon qui, une fois, a prié et a demandé au Seigneur Dieu de lui donner de la sagesse, non pas pour lui-même (non pas que ses jours soient prolongés, qu’il ait une vie plus longue, qu’il ait des richesses), mais qu’il ait de la sagesse pour savoir comment juger le peuple de Dieu. Et Dieu a exaucé cette prière et a donné à Salomon cette sagesse-là, parce que c’était pour Son peuple. Et c’est pour ça que je demande à Dieu de me faire savoir ce que ces soixante-dix semaines signifient, parce que je sais que c’est le calendrier qui s’applique à l’âge où nous vivons. Et, par conséquent, je veux savoir cela, pas pour moi-même, je suis... pas pour moi-même. Évidemment, je veux savoir cela. Ce n’est pas dans ce sens-là que je dis : « Pas pour moi-même », parce que je veux le savoir pour moi-même. Je veux le savoir, parce que je veux savoir où nous en sommes et dans quel temps nous vivons. Et puis, je sais que cela a été donné.

[36] Plusieurs ont fait leurs propres calculs, et ils ont fait aboutir cela bien avant, dans le passé. Je lisais que quelqu’un avait dit que tout cela s’était terminé en 1919, les soixante-dix semaines. Eh bien, ce n’était pas vrai. Après soixante-dix semaines... Après soixante-dix semaines, tout est terminé. Alors, nous–nous ne... Nous voulons connaître la Vérité, et je demande à Dieu de me donner la Vérité.

[37] Maintenant, pour servir d’appui, pour récapituler, je voudrais reprendre un peu ce que nous avons vu. Ainsi donc, j’ai noté quelques points que nous avons vus aux chapitres 5... 4 et 5, pour que les gens comprennent. D’abord, avant de faire ça, je voudrais faire le lien pour que vous saisissiez depuis le... 4. Eh bien, souvenez-vous, le chapitre 3, c’était l’âge de l’Église de Laodicée, et l’Église a été enlevée à la fin de Laodicée.

[38] Eh bien, j’essayais d’expliquer à ma femme quelque chose à ce sujet. J’avais Becky, ma fille, avec toutes sortes de dictionnaires et tout ce qu’on avait pu trouver. Ils ne donnent pas la réponse. J’ai pris le dictionnaire biblique. J’ai pris le dictionnaire de grec ancien. Je–j’ai pris le–le Webster et beaucoup d’autres, les dictionnaires modernes. Pas un seul d’entre eux ne pouvait même donner la... fournir les mots ou n’importe quelle réponse.

[39] Ma femme a dit : « Comment veux-tu que les nôtres, qui sont des gens pauvres, et beaucoup d’entre eux sont comme nous, sans instruction, comment veux-tu qu’ils comprennent ce genre de choses ? »

[40] J’ai dit : « Dieu donnera la réponse. » Peu importe combien c’est compliqué, Dieu peut éclaircir cela et le simplifier, car nous sommes les... une partie de ces gens qui languissent et qui prient pour que viennent ce jour et cette heure. Nos yeux sont fixés sur le Ciel, et nous attendons Sa Venue. Et je suis absolument sûr qu’Il va nous le montrer. Eh bien, ça ne nous dira pas le jour ou l’heure, parce qu’aucun homme ne le saura, mais ça va certainement nous révéler le jour de la semaine dans lequel nous vivons, si seulement nous pouvons le saisir.

[41] Maintenant, au chapitre 4, Jean a été ravi aussitôt après l’Église. Jean, quand il est monté, il a vu l’âge de l’Église tout entier. J’aimerais m’arrêter ici juste un instant pour dire ceci que bien des gens qui attendent quelque chose de vraiment prodigieux, puissant et merveilleux dans l’âge des nations se trompent assurément. L’âge de l’Église et tout ce qui se passera pendant le règne des nations, se trouvent dans Apocalypse, de 1 à 3 inclus. Après ça, l’Église est enlevée, a été prise en haut, et le reste, jusqu’au chapitre 19, c’est ce qui arrive à la race juive après que l’Église est montée. C’est le temps de la grande tribulation, plus rien n’arrive parmi les Gentils, seulement les massacres et tout ça, comme nous le verrons quand nous y arriverons.

[42] Mais l’Église Elle-même est partie au ...13. au dernier verset du chapitre 3 de l’Apocalypse, lorsque l’Âge de l’Église de Laodicée, le dernier âge, se termine.

[43] Et nous avons pris chaque âge de l’église, chaque époque, chaque chose qui est arrivée, chaque étoile, et chaque messager, leur nature, ce qu’ils ont fait, et nous avons suivi cela à travers l’histoire, jusqu’au tout dernier; c’est dessiné là même sur le schéma sur le mur du côté. Et quand on a terminé, le Saint-Esprit est venu et a représenté la même chose au mur sous forme de cercle, Il nous l’a révélé Lui-même ici, à nous tous.

[44] Maintenant, en faisant ceci, j’ai confiance qu’à la fin de ceci, Il va venir avec quelque chose de formidable et nous montrer encore que nous sommes au temps de la fin.

[45] Combien parmi vous ont entendu le discours de Kennedy... du président Kennedy, les commentaires et tout ? Combien ont entendu cette prédiction, selon laquelle vers le premier janvier, les États-Unis et la Russie ne seront plus que des cendres volcaniques ? C’est tout ce qu’il nous faut. Il est plus tard que nous pensons. Voyez ? Alors, si nous en sommes si près que même les hommes de cette terre prédisent l’avènement de cet événement terrible, nous ferions mieux d’être sur nos gardes, tout bien en ordre, que tout soit confessé, que tout soit prêt, parce que nous ne savons pas exactement à quelle heure notre Seigneur va nous appeler. Et quand Il fera Son appel : « Monte plus haut ! », vous feriez mieux d’être prêts. Cela arrivera à l’heure où vous ne vous y attendez pas.

[46] Le grand réveil pentecôtiste est en train de se terminer maintenant. On le constate partout, le dernier grand mouvement. Le Message a été proclamé. Maintenant, tout est prêt, dans l’attente. L’Église est scellée. Les méchants deviennent davantage méchants. Les églises deviennent plus formalistes. Les saints se rapprochent plus de Dieu. Les dons de l’Esprit commencent à se multiplier dans les petits groupes. Nous sommes au temps de la fin. Oh ! j’aime ce chant que nous chantions autrefois à l’église. J’attends la venue du glorieux jour du Millénium, Où notre adorable Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend. Oh ! mon coeur assoiffé soupire après ce jour de douce délivrance Où notre Sauveur reviendra de nouveau sur terre (En attendant cette heure-là… )

[47] Maintenant, au chapitre 5, au verset 5, nous avons vu, dans notre dernière leçon, nous avons parlé du Parent Rédempteur, et nous avons vu que c’était Christ. Nous en avons montré le type avec Ruth : la décision de Ruth, le service de Ruth, le repos de Ruth. La décision, c’était la justification; le service, quand elle s’apprêtait, c’était la sanctification; le repos, c’était quand le Saint-Esprit est venu jusqu’au Souper des Noces. Comme c’est beau !

[48] L’Église est venue à travers John Wesley, la justification... ou plutôt Martin Luther, la justification; à travers John Wesley, la sanctification; à travers les pentecôtistes, le baptême du Saint-Esprit; et maintenant, Elle se repose, en attendant la Venue de Son Seigneur. Parfaitement !

[49] Notre Parent Rédempteur, les anciens ont eu raison de L’appeler un Agneau, qui, comme juge, était sur le point de devenir un Lion. Il était un Agneau, vous savez, avec le Livre scellé de Sept Sceaux. Une fois le Livre pris, l’oeuvre de la médiation était terminée.

[50] Maintenant, au chapitre 3, l’Église est montée, mais il reste à révéler la rédemption, comment l’Église a été rachetée, la révélation de ce qui s’est passé au cours de l’âge de l’Église. Voyez, l’Église est partie. Ainsi, maintenant, au chapitre 5, Il montre comment Il l’a fait, ce qui s’est passé, comment Il a scellé l’Église : La révélation de Son Nom, le baptême d’eau en utilisant Son Nom, la Vie Éternelle, pas d’enfer éternel, la semence du serpent, la sécurité éternelle, toutes les grandes doctrines, la prédestination de l’Église, cela a été révélé à l’Église. Il montre comment Il l’a fait.

[51] Maintenant, notre Parent reçoit de la main du Propriétaire originel le Livre de la Rédemption scellé de Sept Sceaux. Amen ! Nous avons vu que le Propriétaire originel, c’était Qui ? Dieu Lui-même. « Et l’Agneau vint, et Il prit le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. » Qui était l’Agneau? Le Rédempteur, notre Parent Rédempteur, le Parent de l’Église, qui est venu racheter Israël.

[52] Eh bien, nous allons aborder cela ce matin. Israël a été racheté, mais ça ne leur a pas été appliqué, parce qu’ils L’ont rejeté. Mais l’Église a reçu Sa rédemption, et Il est notre Parent Rédempteur. Comme Boaz a dû racheter Naomi pour avoir Ruth, la Moabite, une étrangère, une femme des nations, de même Christ a racheté Israël, a accompli la rédemption, mais a été rejeté.

[53] Vous souvenez-vous de la grâce accordée à l’homme qui a été fusillé (ce que je raconte de fois), pendant la guerre de Sécession, alors qu’il était un honnête homme ? Il était innocent, et il avait été reconnu coupable. Même si, dans un sens, il était coupable, parce qu’il avait déserté au moment du combat. Il avait été reconnu coupable, et on allait le fusiller. Et un homme est allé voir le président Lincoln et lui a dit : « Monsieur Lincoln, cet homme est un chrétien. Il a eu peur, ce garçon, je connais sa famille. Il a seulement eu peur. Il ne voulait pas faire de mal. Il a déserté. » Il a dit : « Monsieur Lincoln, c’est entre vos mains. Vous êtes le seul à pouvoir le gracier. » M. Lincoln a pris un bout de papier et sa plume, et il a signé : « Untel est gracié. Abraham Lincoln. » Il est vite retourné à la prison et a dit : « La voilà. J’ai obtenu ta grâce. »

[54] Et l’homme a dit : « Je refuse de regarder ça. Ça devrait porter un gros cachet dessus. Ça devrait avoir tout cela. Tu veux faire de moi l’objet de risée, c’est tout. Ce n’est pas Abraham Lincoln. N’importe qui peut imiter sa signature. Mais ce devrait être authentifié par son cachet, et tout, si ça venait de lui. » L’homme a beaucoup insisté ; malgré tout, le prisonnier pensait qu’il plaisantait, alors il est parti. Le lendemain matin, il a été fusillé. Et puis, après qu’il a été fusillé, il y a ensuite eu un procès devant la cour fédérale, parce qu’Abraham Lincoln avait signé la grâce de cet homme vingt-quatre heures avant son exécution, et que le gouvernement l’avait quand même fait fusiller. Et alors ? Alors la cour fédérale des États-Unis a dit... a rendu l’arrêt suivant, la cour fédérale, disant : « Une grâce n’est pas une grâce à moins d’être acceptée en tant que grâce. »

[55] Et Jésus a racheté Israël au Calvaire. Mais ils n’ont pas bénéficié de cette grâce, parce qu’ils ne l’ont pas acceptée comme grâce. Mais, dans notre leçon, ici, sur les soixante-dix semaines, nous verrons qu’ils vont revenir et accepter leur grâce. Mais Il a racheté l’Église, donc, nous, nous sommes graciés, parce que nous avons accepté le Sang de Jésus-Christ comme notre pardon.

[56] Nous avons donc vu qu’Il était notre Parent Rédempteur et qu’Il a pris le Livre de la main du Propriétaire originel. C’est un titre de propriété pour la rédemption. Nous l’avons vu. Vous souvenez-vous de cette étude ? C’est un titre de propriété de la rédemption. C’est un titre de propriété incontestable. En effet, Dieu avait exigé la vie en échange de la mort dans le jardin d’Éden. Alors, Jésus, le Juste, est mort et a pris un titre de propriété; et Il a pu briser les Sceaux, révéler ce qu’il y avait dedans et donner à Son peuple l’héritage qui Lui appartenait à Lui. La Vie Éternelle dont Il avait hérité par ce qu’Il avait fait, Il nous a transmis Sa propre Vie au Calvaire et L’a répartie entre nous par le Saint-Esprit. Amen ! Aucun homme n’a jamais été capable de venir… même de se représenter ce qu’était cet amour, ce qu’Il a fait.

[57] Satan, qui en avait été le détenteur à cause de la chute dans le jardin, est lié et jeté dans un étang de feu. Ses jours sont terminés.

[58] Dans l’Évangile, Jésus a porté quatre titres (Ça, nous l’avons vu) : Fils de David, Héritier du Trône; Fils d’Abraham, la concession royale; Fils de l’homme, Héritier de la terre; Fils de Dieu, Héritier de toutes choses. La concession royale!

[59] Dans l’Ancien Testament, on ne pouvait pas–on ne pouvait pas garder une propriété en sa possession pendant plus de cinquante ans; son propriétaire originel ne pouvait pas en être privé pendant plus de cinquante ans. Et le quarantième jour, Il a payé le prix. Le cinquantième jour, la rédemption et la puissance qui appartenaient à l’Église, et qui avaient été perdues dans le jardin d’Éden, ont été rachetées et nous ont été envoyées par le baptême du Saint-Esprit, le cinquantième jour.

[60] Ensuite, nous avons pris le–le rouleau. Nous avons pris les rouleaux, nous avons vu que le rouleau avait été remis dans Sa main. Jérémie, dans Jérémie 32.6, son cousin Hanameel était... lui avait laissé un héritage. Et ils partaient en captivité. En fait, nous allons le suivre là-bas ce matin : en captivité. Et le rouleau avait été conservé dans un vase de terre; ce qui montre où la puissance de Dieu, les rouleaux et les secrets de Dieu se font connaître dans le coeur. Notre plan de la rédemption, lui aussi, a été conservé dans des vases de terre, le Nom de Jésus et la révélation...

[61] Nous avons vu que c’était scellé de Sept Sceaux, et chaque Sceau était enroulé autour. Au moment où la révélation était donnée, Il arrachait le Sceau, le déroulait et lisait ce qui était dit dans ce Sceau-là. Après, Il déroulait le suivant, le rouleau, et lisait ce qui était dit dans ce Sceau-là. Il déroulait le suivant, l’arrachait pour voir ce qui était dit dans ce Sceau-là, et quelle était la révélation. Voilà précisément comment ce sera pour nos Sept Sceaux, que nous allons aborder bientôt, nous l’espérons. Cela fera... Chaque Sceau, quand il sera détaché du Livre, il sera déroulé, ce qui montrera précisément ce qui s’est passé.

[62] Nous avons vu qu’il y a « sept cinq » dans le plan de la rédemption. Le nombre, c’est cinq. Et il y a « cinq sept » : Sept Sceaux, Sept Esprits, sept Anges, Sept Trompettes et sept âges de l’Eglise. Alors, vous voyez, les « cinq sept », c’est la grâce. Cinq, c’est la grâce, et sept, c’est la perfection. Alors, ça se déroule absolument dans la perfection, vous voyez. Très bien.

[63] De même, chaque Sceau, une fois brisé dans la Parole de Dieu, révèle à l’homme de cet âge-là dans quel âge on vit, quel est l’esprit de l’âge, quelle est l’église de l’âge. Dans Apocalypse 10, nous voyons qu’à la fin, quand le dernier Sceau a été brisé, nous voyons que l’Ange se tient avec un pied sur la terre et un autre sur la mer, les mains levées vers le Ciel, et un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête, et qu’Il jure par Celui qui vit aux siècles des siècles, qu’il n’y a plus de temps, au dernier Sceau. Et attendez seulement que nous prenions ces Sceaux et que nous voyions ce qu’il en est de ce Sceau-là. Après avoir vu ce qu’il en est des soixante-dix semaines, on verra ensuite ce qu’il en est des Sceaux. Il n’y a plus de temps, la rédemption est terminée, maintenant Il est le Lion et le Juge. Ce matin, Il est votre Sauveur, mais un jour Il sera votre Juge.

[64] Du verset 8 au verset un... au verset 14 du chapitre 5, c’est la révélation du temps où l’Agneau est adoré dans le Ciel et aussi sur la terre. Le Livre scellé de Sept Sceaux, l’Agneau qui est digne, le Parent Rédempteur. Et puis, du verset 8 au verset 14, les Anges L’adorent, les anciens L’adorent, les Êtres vivants L’adorent. Et Jean L’a adoré avec une telle ardeur qu’il a dit : « Toutes les créatures qui sont dans le Ciel, sur la terre et sous la terre, m’ont entendu dire : À l’Agneau soient les louanges, la gloire, la puissance, la sagesse, la force ! » Le temps où l’Agneau Roi est adoré... Là, l’Église est partie, souvenez-vous.

[65] Maintenant, prenons Daniel, chapitre 9, versets 1 à 3. Et ensuite, nous allons prendre du verset 20 au verset 27, parce qu’ici, c’est juste la prière de Daniel. Je voudrais que vous lisiez et relisiez ceci plusieurs fois cette semaine, jusqu’à ce que vous le saisissiez. La première année de Darius, fils d’... la race des Mèdes, lequel était devenu roi du royaume des Chaldéens, La première année du règne, moi, Daniel... je -pris... compris par les livres qu’il devait s’écouler soixante-dix ans pour la ruine de Jérusalem, d’après le nombre des années dont Dieu avait parlé à Jérémie, le prophète. Alors (le verset suivant) je tournai ma face vers le Seigneur Dieu, afin de recourir à la prière et aux supplications, en jeûnant et en prenant le sac et la cendre. Je priai l’Éternel... Dieu, et je lui fis cette confession... (Et il continue comme ça, jusqu’à ce qu’on arrive au verset 20, là.)

[66] Pour gagner du temps, comme les gens sont debout, je voudrais que vous alliez à 20, pour que nous prenions maintenant le–le verset 20. Je parlais encore, je priais, je confessais mon péché et le péché de mon peuple d’Israël, et je présentais mes supplications à l’Éternel, mon Dieu, en faveur de la sainte montagne de mon Dieu; Je parlais encore dans ma prière, quand l’homme, Gabriel, que j’avais vu précédemment dans une vision, s’approcha de moi d’un vol rapide, au moment de l’offrande du soir. Il m’instruisit et s’entretint avec moi. Il me dit : Daniel, je suis venu maintenant pour ouvrir ton intelligence.

[67] Oh ! si seulement nous avions pu être là ! Il l’a trouvé comment ? En prière. L’Ange, « l’homme », remarquez, il l’a appelé « l’homme ». Lorsque tu as commencé à prier… la parole est sortie (et, elle fut émise, il a reçu l’ordre d’y aller) , et je viens pour te l’annoncer; car tu es un bien-aimé... sois attentif à la parole, et comprends la vision. Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville sainte, ou sur ta ville… pour faire cesser les transgressions, mettre fin au péché, pour expier l’iniquité et amener la justice éternelle, pour sceller la vision et le prophète, et pour oindre le Saint des saints. (Voilà les six raisons de sa venue. Maintenant, remarquez.) Maintenant donc, sache-le donc, et comprends ! (Écoutez bien !) Depuis le moment où la parole a annoncé que Jérusalem sera rebâtie jusqu’à l’Oint, au conducteur, il y a sept semaines... soixante-deux semaines; et les places et les fossés seront rétablis, et reconstruits, mais en des temps fâcheux. Après les soixante-deux semaines, un oint sera retranché, et il n’aura pas de successeur. Le peuple d’un chef qui viendra—chef qui viendra détruira la ville et le sanctuaire, et sa fin arrivera comme par une inondation; il est arrêté que les dévastations dureront jusqu’au terme de la guerre. Il fera une solide alliance (Écoutez !) avec plusieurs pendant une semaine, une de ces soixante-dix semaines, et durant la moitié de la semaine il fera cesser le sacrifice et l’offrande; le dévastateur commettra les choses les plus abominables, jusqu’à ce que la ruine et ce qui a été résolu fondent sur le dévastateur.

[68] Alors, voilà le texte de notre leçon pour les trois, quatre ou cinq prochaines réunions, ce que le Seigneur voudra bien révéler. Soixante-dix semaines.

[69] Maintenant, je vais demander à Doc de bien vouloir m’installer le tableau, là, ce soir, pour que je puisse représenter ça. Je ne veux donc pas que vous le manquiez. Vous devez faire l’étude avec moi, et la faire en profondeur, sinon vous allez le manquer. Et je veux dessiner ça ici, au tableau, alors apportez un crayon et du papier, et notez ces dates, ces temps et tous les renseignements.

[70] Maintenant, les soixante-dix semaines commencent (saisissez bien ça) après que l’Église a été enlevée. Eh bien, que tous ceux qui comprennent ça disent : « Amen. » [L’assemblée répond : « Amen. » — N.D.É.] Donc, après que l’Église a été enlevée.

[71] Apocalypse 6.1 à Apocalypse 19.21, c’est relié aux soixante-dix semaines, c’est pourquoi nous devons nous arrêter et l’expliquer, avant d’aller plus loin. Nous devons nous arrêter et expliquer le pourquoi de ces soixante-dix semaines. Parce que, sinon, vous allez manquer ces Sceaux, vous allez manquer ces Trompettes, vous allez manquer ces Coupes, ces Fléaux, ces trois esprits impurs semblables à des grenouilles, ces trois Malheurs, le dragon rouge qui est précipité, la femme dans le soleil. Sinon, vous allez manquer tout ça, parce que cela a lieu ici même pendant cette soixante-dixième semaine. C’est là que ça a lieu.

[72] Eh bien, le prophète Daniel avait fait soixante-huit ans à Babylone (pour vous qui voudrez consulter les références, si vous voulez économiser le temps que j’ai passé à–à chercher ça)–soixante-huit ans. Il était entré en captivité en 606 av. J.-C., et c’est–c’est en 538 av. J.-C. que la vision lui est venue. 606 moins 538, ça donne 68. ça faisait soixante-huit ans depuis qu’il était à Babylone, au milieu des païens, et il avait toujours la victoire. Amen ! Nous, nous ne pouvons pas tenir une heure.

[73] Mais lui, il avait été en plein dedans et n’avait que trois compagnons avec lui, et eux étaient ailleurs dans le royaume. Mais Daniel, qui était seul avec Dieu, a conservé la victoire pendant soixante-huit ans. Pensez-y ! (Je ne veux pas me mettre à prêcher, parce que c’est censé être un message d’enseignement.) Mais pendant soixante-huit ans, il avait conservé la victoire, il ne s’était pas souillé aux yeux de Dieu, et ça, sans le baptême du Saint-Esprit, sans le Sang de Jésus-Christ qui intercède pour lui; il n’avait que le sang des taureaux, des boucs et des génisses, qu’il devait offrir en cachette, à cause des traditions païennes de ce pays-là. On les avait emmenés là-bas. Jérémie avait prophétisé qu’ils y iraient.

[74] Alors, Daniel (oh ! ! la la !) avait commencé à voir que le moment approchait, juste comme nous aujourd’hui. Daniel a commencé à « comprendre, a-t-il dit, par la lecture des Livres ». Et la première année du règne de... Daniel... du règne, moi, Daniel, je compris par les livres qu’il devait s’écouler soixante-dix ans pour la ruine de Jérusalem, d’après le nombre des années dont l’Éternel avait parlé au prophète Jérémie.

[75] Jérémie, en 606 av. J.-C., avait prophétisé qu’à cause de leurs péchés et de leur impiété, ils y resteraient soixante-dix ans.

[76] Vous vous souvenez, il y a un autre prophète qui a paru à cette époque-là. Son nom m’échappe en ce moment. Je peux peut-être vous le trouver dans–dans quelques minutes, si je cherche un peu. Mais lui, il est venu et a dit : « Jérémie, tu as tort. Dieu va laisser Israël là-bas pendant seulement tant de jours, pendant tant de... environ deux ans. »

[77] Jérémie a dit : « Qu’il en soit ainsi. Amen. » Il a dit : « Mais attends un peu. Toi et moi, en tant que prophètes, on va vérifier ça ensemble. » Il a dit : « Souviens-toi, il y en a qui ont prophétisé avant nous et qui ont dit des choses qui étaient fausses. Et ils ont eu affaire à Dieu pour avoir dit des choses qui étaient fausses. Alors, soyons bien certains. Mais le Seigneur Dieu m’a dit qu’il reste soixante-dix ans. » Dieu frappa ce faux prophète et lui ôta la vie la même année, parce que Dieu avait dit au vrai prophète qu’il y aurait soixante-dix ans.

[78] Et je voudrais vous faire remarquer que Daniel, même s’il était un étranger, même s’il avait été séparé de son peuple, séparé de son église, — pas de réunions à l’église, pas d’église où aller, pas d’autres cantiques à chanter que ceux qu’il chantait tout seul, — malgré tout ça, il est quand même resté attaché à ce que ce prophète avait dit. Amen ! Amen !

[79] Pas d’église où aller, personne avec qui communier; tous allaient aux temples païens, tous adoraient les idoles. Pas de chants chrétiens; personne ne croyait la même chose que lui. Et pendant soixante-huit ans, — il avait été emmené là-bas alors qu’il était un jeune garçon de douze ou quatorze ans, — il est resté fidèle à Dieu; et il a compris par le prophète Jérémie que les jours étaient presque écoulés. Quel sentiment de mise en garde devrait animer le coeur de tout vrai prophète de Dieu aujourd’hui, alors que nous nous tournons vers le passé pour voir ce que ce vrai prophète-là avait dit, et que nous savons que nous sommes au temps de la fin !

[80] Il a dit : « J’ai compris par les livres que Jérémie, mon frère, il y a bien, bien des années, a prophétisé qu’Israël resterait ici soixante-dix ans. Et ce temps-là est presque écoulé. » Et il s’est préparé, il a publié un jeûne, il s’est sanctifié, et quand... la cendre et le sac; il a mis ça sur sa tête, et il s’est mis à jeûner et à prier pour comprendre ce qu’il en était du jour où ils vivaient.

[81] Et si Daniel, le prophète du Seigneur, a pu consulter les livres de Jérémie et que cela lui a fait un effet tel que même le fait qu’Israël sorte, que tous ceux qui étaient vivants sortent de Babylone pour retourner dans leur patrie, que ça le fasse jeûner, et prendre le sac et la cendre, combien plus d’effet cela devrait faire à l’Église du Dieu vivant de savoir que le temps est en train de se terminer, qu’il n’y en aura plus et que la Venue du Seigneur Jésus-Christ et le glorieux Millénium vont bientôt être là ! Comment peut-on perdre son temps à jouer à des jeux d’argent, à aller à la piscine les dimanches ? Pas de temps pour le Seigneur, on fait un saut là-bas... Si le pasteur dit une chose ou une autre qui ne nous plaît pas, on se lève et on sort. Et si la–si la réunion dure trop longtemps, eh bien, on est–on est–on est mécontent. Regardez dans quel état nous sommes. Regardez ce que nous faisons. Comparons notre vie avec celle de ce prophète-là. Un seul homme, dans tout un royaume, sans église où aller, il n’y en avait aucune, nulle part, où aller… C’était détruit et brûlé; sa ville… son peuple était captif. Soixante-huit ans ! Soixante-huit, soixante-neuf, soixante-dix : il lui restait deux ans.

[82] Alors, quand il s’est mis à lire dans le livre et qu’il a vu que le temps de l’accomplissement approchait, que cela allait s’accomplir, il s’est approché de Dieu dans la prière pour savoir ce qu’il en était. Quel moment ! Que faisons-nous alors que les nations se disloquent, la mer rugit, le coeur des hommes défaille de peur, étant dans un temps de perplexité, toutes ces choses, l’écriture sur la muraille, la ségrégation raciale, le mal sous toutes ses formes qui règne dans le monde, et les querelles, les bagarres et les histoires ? Et il y a des armes suspendues dans les dépôts au point qu’un petit pays de la taille de Cuba, près d’ici, peut détruire le monde en dix minutes. Et eux, ils se querellent, des hommes impies qui ne connaissent pas Dieu et qui ne connaissent pas Sa puissance. Et le Saint-Esprit est dans l’Église, agissant parmi les Élus, montrant qu’Il est vivant après deux mille ans, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comment peut-on rester assis là nonchalamment ? Comment peut-on juste passer par-dessus la chose comme ça ? Il est temps pour nous de nous examiner, en voyant cette grande heure qui approche.

[83] Eh bien, il avait lu dans Jérémie, au chapitre 25. Prenons Jérémie, chapitre 25, et lisons ce que Jérémie avait à dire. En fait, commençons au verset 8, parce que c’est... Je veux être sûr que vous le saisissez. C’est le verset 11 que j’avais noté pour qu’on le lise, mais commençons au verset 8. C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel des armées... (J’aime vraiment ça. Quand j’entends un prophète se tenir là avec un AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU, frère, c’est réglé. Pour moi, ça règle la question, c’est tout.) ... ainsi parle l’Éternel des armées : Parce que vous n’avez point écouté mes paroles, J’enverrai chercher tous les peuples du septentrion, dit l’Éternel, et j’enverrai auprès de Nebucadnetsar, roi de Babylone, mon serviteur; je le ferai venir con-... contre ce pays, et contre ses habitants, et contre toutes les nations à l’entour, afin de les dévouer par interdit,... (Souvenez-vous, c’est des élus de Dieu qu’Il parle là. Ce n’étaient pas des païens, c’étaient des membres d’église.) Je ferai cesser parmi eux les cris de réjouissance... les cris d’allégresse (comme ce qu’on a aujourd’hui, tout ce rock-and-roll, et Ricky, et Elvis et, oh !) les chants du fiancé,... les chants de l’oiseau... ou plutôt de la fiancée, le bruit de la meule,... la lumière de la lampe. Tout ce pays deviendra une ruine,… Écoutez ce prophète, qui s’écrie : « Tout ce pays deviendra une ruine ! » Et ce n’est pas que je veuille imiter ce grand serviteur de Dieu, mais je prophétise que toute cette nation deviendra une ruine. Dieu punira cette nation à cause de ses péchés. Si Dieu n’a pas épargné Israël, Son élu, la postérité d’Abraham, à qui Il avait donné Son alliance et Sa promesse, s’Il ne les a pas laissés s’en tirer face à leurs mauvaises actions — pourtant ils étaient religieux jusqu’à la moelle, avec leurs grandes églises, leurs sacrificateurs, leurs rabbins, mais à cause de l’immoralité et de ces choses parmi eux, Dieu leur a fait récolter ce qu’ils avaient semé, — il en sera de même, nous aussi. Verset 11 : Tout ce pays deviendra une ruine, un désert,... (C’est-à-dire qu’en les voyant, tout le monde dira : « Voilà où ils en sont. Eux qui étaient si puissants, regardez-les maintenant. ») ... et ces nations seront asservies au roi de Babylone pendant soixante-dix ans C’est toute une vie, ça. C’est quand votre chère maman, qui est âgée maintenant, était un bébé. Ils sont restés là sans Dieu, sans église, sans chants, sans rien du tout, pendant toute une génération, jusqu’à ce que cette génération pécheresse soit complètement détruite. Mais lorsque ces soixante-dix ans seront accomplis, je châtierai le roi de Babylone et cette nation, dit l’Éternel, à cause de leurs iniquités, je punirai le pays des Chaldéens, et j’en ferai une ruine éternelle. Je ferai venir sur ce pays toutes les choses que j’ai annoncées sur lui, tout ce qui est écrit dans ce livre, ce que Jérémie a prophétisé sur toute la nation. Car des nations puissantes et de grands rois les asserviront, eux–eux aussi, et je... rendrai selon leurs oeuvres et selon les paroles de leurs mains. Car ainsi m’a parlé l’Éternel, le Dieu d’Israël : Prends de ma main cette coupe remplie du vin de ma colère, et fais-la boire à toutes les nations vers lesquelles je t’enverrai. (Autrement dit : « Jérémie, Je t’ai donné ce Message. Ne reste pas là à ne rien faire. Ne reste pas au même endroit, mais prophétise à toutes les nations. » Suivez-vous cela ? « Prophétise à toutes les nations. Montre Mes signes et Mes prodiges, et fais-leur savoir que Je viens accomplir ceci. ») Ils boiront, et ils chancelleront et seront comme fous, à la vue de la parole que j’enverrai au milieu d’eux.

[84] En ce jour même, que font-ils ? Ils vous traitent de–de faux prophète, ils vous traitent de–de faiseur de compromis, ils vous traitent de–de fanatique, de devin, de faiseur de songes, ou de quelqu’un qui fait de la télépathie mentale, quelque chose du genre. « Ils seront fous ! » Et le mot fou, si vous l’analysez, veut dire toqué. « Ils deviendront littéralement fous et diront : ‘Oh ! ne vous occupez pas de ce saint exalté, de ces absurdités’. » « A la vue de la Parole que J’enverrai au milieu d’eux. »

[85] Voyez-vous l’histoire se répéter ? Jérémie n’était pas d’accord avec leurs pharisiens, leurs sadducéens, leurs hérodiens, et que sais-je encore. Il–il proclamait seulement la Parole, et Cela les rendait tous furieux contre lui. Alors quoi ? Maintenant, remarquez bien. Et je pris la coupe de la main de l’Éternel, et je la fis boire à toutes les nations... (Jérémie n’est pas juste resté chez lui. Jérémie n’est pas resté dans son petit coin, mais il l’a fait boire à toutes les nations.) ... vers lesquelles l’Éternel m’envoyait :

[86] Jérémie a pris la Parole de l’Éternel, le vin de Sa Parole. Et le vin, c’est la puissance de Sa Parole. Le vin a une puissance. Le vin intoxique. Il y a de la puissance dans le vin. « Et j’ai pris la Parole de l’Éternel, a dit Jérémie, et je L’ai manifestée. Le vin, la puissance qui est en Elle, je la leur ai démontrée, mais ils ont refusé d’écouter. » Dieu a dit : « Alors, Je les enverrai à Babylone pour soixante-dix ans. » C’est exactement ce qu’Il a fait. Les justes comme les injustes y sont tous allés.

[87] Maintenant, revenons à la leçon. Daniel lisait. Pensez simplement : Daniel a lu les mêmes Paroles que nous lisons ce matin. Daniel a lu la même Bible, avec la même ponctuation, les mêmes phrases, les mêmes choses que moi, avec l’aide de Dieu, je vais vous lire dans les quelques messages à venir, la même chose, pour vous montrer que nous sommes au temps de la fin. Alors Daniel, prenant la Parole de Jérémie, il descend à Babylone. Et il était le prophète oint. Et il a opéré des miracles, des signes, il pouvait interpréter les langues inconnues, et il a accompli des signes et des prodiges au milieu d’eux. Pourtant, il était tout seul. Amen ! Il était seul.

[88] Mais Jérémie avait écrit ces Paroles bien, bien des années auparavant. Et Daniel, en interprétant la Parole, a compris... a dit : « Eh bien, un instant. Nous approchons du temps de la fin, puisqu’il y a déjà soixante-huit ans que je suis ici. Et le prophète du Seigneur (Amen !), mon frère, le vrai prophète de Dieu, qui a prouvé qu’il était prophète, nous a donné une prophétie. Je l’ai ici, c’est écrit dans le livre, il est dit : ‘Il s’écoulera soixante-dix ans.’ Ô Seigneur Dieu, nous approchons de la fin. Ceux de cette génération-là sont tous morts. Que vas-Tu faire maintenant, Seigneur ? Tu as promis de nous envoyer... » Il s’est mis en prière.

[89] Ô Dieu, si jamais il y a un temps où nous aussi, nous devrions nous mettre en prière, c’est aujourd’hui. Car nous qui sommes Ses vrais serviteurs, nous voyons par les Lettres des apôtres, par les mises en garde du Saint-Esprit, que nous sommes au dernier jour. Le Saint-Esprit dit que « dans les derniers jours, les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien. » C’est ce que je comprends par la Lettre.

[90] Je comprends aussi qu’il y aura des moqueurs dans les derniers jours. Je comprends qu’une nation s’élèvera contre une nation dans les derniers jours. Je comprends qu’il y aura des raz de marée dans les derniers jours. Je comprends qu’il y aura des choses horribles à voir, comme des soucoupes volantes et des choses mystérieuses dans le ciel, et les coeurs des hommes défailliront de peur. Ce sera un temps de perplexité, et les gens seront dans l’angoisse. Je lis qu’ils se rassembleront tous dans des organisations et dans des dénominations, et qu’ils formeront une confédération dans les derniers jours. Je comprends que les femmes se couperont les cheveux dans les derniers jours. Je comprends qu’elles porteront des habits courts et des talons hauts qu’elles feront résonner en marchant dans les derniers jours. Je comprends que les moeurs seront très relâchées dans les derniers jours. Je comprends que les prédicateurs seront de faux bergers dans les derniers jours, qu’ils feront des compromis, ne nourriront plus les gens de la Parole de Dieu, mais se tourneront vers des crédos et toutes sortes de choses. Mais je comprends aussi qu’une Voix se fera entendre dans les derniers jours, qu’elle criera dans le désert, qu’elle appellera les gens à revenir au Message originel, à revenir aux choses de Dieu. Je comprends, par le Livre, que ces choses vont avoir lieu.

[91] Je comprends que, dans les derniers jours, il y aura une famine. Les églises seront tellement organisées, tellement établies, et tout, qu’il y aura une famine dans les derniers jours, et que ce ne sera pas seulement celle de pain et d’eau, mais celle d’entendre la vraie Parole de Dieu. Et les gens partiront de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, cherchant à entendre la vraie Parole de Dieu. Mais les églises seront tellement organisées, tellement figées, qu’elles manqueront de L’entendre. C’est ce que je comprends par les Livres. Mais, en ce jour-là, ô Dieu, un Germe s’élèvera de David.

[92] Je comprends qu’Il enverra Élie avant que ce jour-là arrive, au temps de la fin, et qu’il aura un Message qui ramènera le coeur des enfants aux pères, qui les ramènera à l’original, qui les fera retourner jusqu’au bout et recommencer. Je comprends que cela se produira juste avant que l’Esprit quitte l’Église des nations pour retourner aux Juifs.

[93] Et je ne comprends pas seulement par la Lettre, je comprends par la Parole, par la Parole écrite, qu’Israël retournera dans sa patrie. Et je le vois entrer !

[94] Je comprends par les Lettres des prophètes qu’Israël deviendra une nation. Le culte sera rétabli dans le temple. Dieu traitera de nouveau avec lui, quand il sera retourné dans sa patrie. Oh ! Deux prophètes s’élèveront au milieu d’eux dans les derniers jours. C’est ce que je comprends. Juste au moment où l’Église des nations s’en va, deux prophètes arriveront, Élisée et Moïse, pour Israël. Nous verrons cela au cours de notre étude.

[95] Le prophète a vu que le temps, là-bas à Babylone, était pratiquement terminé. Très bien.

[96] Le... Gabriel apparaît, pas seulement pour révéler ce qu’il avait demandé, mais pour lui faire connaître tout ce qui avait été résolu pour la race juive, jusqu’au bout. Amen ! Il avait demandé une petite chose, et il a reçu le tout. Il avait demandé à savoir juste...

[97] Ce que Daniel voulait savoir, c’était : « Combien de temps, Seigneur, reste-t-il encore ? Le prophète Jérémie, Ton serviteur, mon frère, a prophétisé il y a soixante-huit ans, et il a dit que ce peuple fera soixante-dix ans ici. La vieille génération a presque toute disparu maintenant. »

[98] Une vieille génération des pentecôtistes a paru il y a quarante ans. On les appelait « les vétérans du combat ». Ils se sont organisés, ils se sont bagarrés, ils se sont disputés, tout le long, du mont Horeb jusqu’au mont Nebo, tout le long. Mais nous avons fini par arriver au fleuve maintenant. Il va en susciter une nouvelle, avec un Josué pour les faire traverser. La loi a échoué; Moïse l’a suivie, Moïse a échoué. C’est Josué qui les a fait traverser. Nous voyons que les organisations ont échoué, mais l’Esprit de Dieu... Josué, le mot Josué veut dire Jésus notre Sauveur. C’est le Saint-Esprit qui viendra dans l’Église. Ce n’est pas une organisation, mais c’est le Saint-Esprit qui viendra parmi les gens; et Il La préparera à monter, à traverser le Jourdain. Je comprends, par la lecture du Livre, que c’est ce qui doit arriver. Et Dieu sait que c’est ce que je recherche en ce moment, que je puisse apporter la consolation à Son peuple et leur dire ce qui est sur le point d’arriver, le dire à ceux qui sont ici ce matin, comme à ceux qui sont partout où ces bandes iront, dans le monde entier, que nous sommes au temps de la fin.

[99] Il a révélé tout ce qui allait arriver, jusqu’au moment où le Royaume serait entièrement rétabli, jusqu’au Millénium. Le message de Gabriel, c’était ça. Il a dit : « Je suis venu te dire qu’il y a encore soixante-dix ans... soixante-dix semaines qui ont été fixées sur ton peuple, qui ont été fixées jusqu’à la fin de l’âge des Juifs. Il y a soixante-dix semaines. » Maintenant, écoutez bien ce qu’Il a dit : que, là, depuis l’annonce du rétablissement... Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville... (« Ta ville. » Sa ville, ce n’était pas Babylone. Qui était... Où était sa ville ? Jérusalem.)

[100] Eh bien, quand nous arriverons aux–aux sept... ou plutôt aux six confirmations, nous verrons ce qu’est cette ville, établir cela et montrer qui c’était, qui en était le fondateur, d’où elle est venue. Combien de temps subsistera-t-elle? Sera-t-elle reconstruite ? À quel moment ? Oh ! de grandes choses nous attendent. Très bien. Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville... pour faire cesser les transgressions... (Eh bien, Il n’a jamais dit : « Daniel,... » Sans doute qu’il lui a dit que les soixante-dix semaines étaient... je veux dire que les soixante-dix ans étaient presque écoulés. Soixante-huit, il ne restait plus que deux ans. Et nous voyons que la prophétie de Jérémie était tombée à point. Deux ans plus tard, ils étaient sortis. Néhémie a obtenu une autorisation du roi et il a reconstruit la muraille en des temps fâcheux. Ils ont travaillé. Il a dit : « La muraille... » Écoutez bien ceci.) ... faire cesser les transgressions... mettre fin au péché... (« Mettre fin au péché. » Pour qui ? Pour les Juifs. « Ont été fixées sur ton peuple », pas sur les nations, « sur ton peuple (les Juifs), et sur ta ville », pas New York, ni Boston, ni Philadelphie, ni Chicago, ni Los Angeles, ni Rome. Mais « sur ta ville », Jérusalem.) ... et pour faire cesser les transgressions... mettre fin au péché,... expier l’iniquité et amener la justice éternelle, pour sceller la vision et le prophète et pour oindre le Saint des saints. (Faites attention !) Sache-le donc, et comprends ! Depuis le moment où la parole a annoncé que Jérusalem sera rebâtie (ce qui était sa ville) jusqu’à l’Oint, au Conducteur, il y a sept (des soixante-dix) semaines...

[101] Attendez qu’on y arrive ! Oh ! la la ! C’est une bénédiction que je... Il va falloir que j’apporte une corde pour m’attacher ici.

[102] Il a tout révélé, jusqu’à la fin ; Il a dit : « Je ne vais donc pas seulement te dire que ces deux années sont presque... ce sera terminé, accompli. » Et nous savons tous qu’ils y sont restés pendant exactement soixante-dix ans, et–et qu’ils sont sortis, exactement ce que le prophète avait dit. Et Ésaïe, ou, je veux dire, Daniel croyait ce prophète ; ainsi, il était là, prêt. Très bien.

[103] Et il... Et, eh bien, quand Gabriel est venu, il a dit : « Je suis venu t’annoncer tout ce qui... te révéler ces choses que... jusqu’au bout. » Voyez ? Regardez. ... il commettra des choses les plus abominables, jusqu’à ce que la ruine… (La ruine, c’est la fin de toutes choses.)

[104] « Je vais te montrer ce qui va arriver. » Maintenant, écoutez. Saisissez-le. « J’ai... Daniel, j’ai été envoyé. Tu es un bien-aimé au Ciel. J’ai entendu tes prières, et maintenant, je suis descendu t’annoncer ce qui a été fixé pour les Juifs et pour Jérusalem, à partir de maintenant jusqu’à la fin de tout. »

[105] Maintenant, est-ce que mon auditoire comprend ? Si nous pouvons trouver ce que sont ces soixante-dix semaines, nous saurons quand sera la fin. Oh ! la la ! Ô Dieu, aide-nous à comprendre cela. Il nous est dit exactement, quelque part dans ces pages, le temps exact, de là jusqu’à maintenant, jusqu’à la fin; et ce sera précis, à la minute près. Oh! comme la glorieuse Parole de Dieu…

[106] Quand Dieu a créé la terre et l’a placée en orbite, et je le prêchais l’autre soir, dimanche soir, il n’y a rien qui fait défaut. Oh ! le mouvement de cette terre est si parfait qu’on peut vous dire exactement, à quel moment, à la minute près, le soleil et la lune vont s’aligner dans vingt ans. Je ne peux pas vous le dire à partir d’une horloge que nous avons dans ce monde ; même la meilleure aura un retard ou une avance de deux ou trois minutes par mois. On ne peut rien faire d’aussi parfait. En effet, il n’y en a qu’Un qui soit parfait, c’est Dieu. Et Dieu et Sa Parole, c’est la même chose, donc la Parole de Dieu est parfaite.

[107] Et si nous arrivons à trouver ces jours-là, nous découvrirons exactement quand sera la fin. Saisissez-vous cela ? « C’est fixé, jusqu’à la fin. » Le verset 24 : « ... ton peuple et… ta ville sainte », qui est Jérusalem. Je suis au verset 21... au verset 24, là. Jésus en a parlé dans Matthieu 24.

[108] Maintenant, frère Collins, — s’il est ici ce matin, je ne sais pas s’il est ici ou pas, — quand nous avons eu les questions l’autre soir, il a posé une question (J’imagine que ça ne vous dérange pas que je le dise, Frère Collins.) au sujet de « ‘l’abomination de la désolation’, voyez, ce que ça voulait dire ».

[109] Jésus en a parlé, dans Matthieu, chapitre 24, et nous voyons... Oui, Matthieu 24.15. Eh bien, je vais le prendre rapidement pour que vous puissiez voir ce qu’il en est ; c’est Jésus qui parle ici de la même chose, en citant Daniel. Matthieu 24.15, pour vous qui prenez des notes. Je voudrais que, surtout ce soir et–et dimanche prochain, vous apportiez chacun des crayons et du papier, parce que nous sommes... à moins que vous ayez un magnétophone. 24, le verset 15. C’est pourquoi–c’est pourquoi, lorsque vous verrez l’abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel,... (Pensez-y ! Ceci a eu lieu quatre cent quatre-vingt… trois, quatre, cinq… quatre-vingt-six ans avant, quatre cent quatre-vingt-six ans avant.) ... le prophète Daniel, établie en lieu saint,... (Regardez, là, dans votre Bible. C’est entre tirets.) ... — que celui qui lit fasse attention ! —

[110] Or, Il est en train de parler aux Juifs. Ils veulent savoir : « Qu’en est-il de ce temple ? Quand sera-t-il détruit ? Quand sera-t-il reconstruit ? Quand viendra le temps où il ne restera pas pierre sur pierre ? Combien de temps va-t-il durer ? »

[111] Il a dit : « Lorsque vous verrez l’abomination de la désolation établie… Lorsque... Daniel, établie en lieu saint. » Il a dit : « Quand vous verrez ceci arriver, alors, que celui qui lit comprenne ce qu’il est dit… » C’est la raison pour laquelle nous prions Dieu de rendre cela tellement parfait qu’il n’y aura pas l’ombre d’un doute. En effet, nous ne devons pas ajouter notre propre interprétation à ces choses. Ça doit venir par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Alors, j’en reste là jusqu’à ce que je comprenne.

[112] Il lui a révélé toutes choses; cette abomination... Et, souvenez-vous, il y a plusieurs sens à ça; c’est comme pour : « Appeler mon fils hors de l’Égypte. » Comme Israël a été appelé à en sortir, Jésus, Son Fils, Lui aussi, a été appelé à en sortir. Et ça va se passer exactement comme ça, aussi sûr que je suis ici devant vous. Et Il l’a fait de telle manière, Il a complètement caché ça, Il l’a complètement caché à l’Église. Oh ! quand nous abordons cela, ces six points à comprendre, et qu’Il a complètement caché ça à l’Église, pour que l’Église veille à chaque minute, puisqu’Elle ne savait pas quand Il viendrait. Mais maintenant, l’âge de l’Église est presque terminé, alors tout est prêt maintenant pour Sa venue ; ça se prépare.

[113] Ça, c’est l’un des passages les plus importants du Livre. Que fait-il ? Il annonce la fin pour la nation juive, le peuple juif. Ce passage de l’Écriture, les soixante-dix semaines, il révèle et dit exactement ce qu’il en est, à partir du moment où Daniel a commencé, là-bas, jusqu’au moment où ce sera la fin de toutes choses. C’est l’une des plus grandes horloges. Combien m’ont déjà entendu dire : « Si vous voulez savoir quel jour de la semaine on est, regardez le calendrier. Si vous voulez savoir dans quel temps nous vivons, observez les Juifs » ? C’est exact. C’est de là même que Dieu tire Son calendrier. N’importe quel théologien, n’importe quel étudiant de la Bible, n’importe qui vous dira que c’est ça l’horloge, que ce sont les Juifs.

[114] Au fait, quelle heure est-il ? Nous ne faisons que... Les gens ont chaud, oh !! je...Ça n’a rien à voir avec les Gentils ; ces Sept Sceaux, ces Sept Fléaux, ces Sept Malheurs, ces Sept Trompettes n’ont absolument rien à voir. L’Église des nations sera dans la Gloire à ce moment-là. Ça n’a rien à voir avec nous, l’Église des nations. Il ne s’agit là que d’Israël. « Daniel, ton peuple, et Jérusalem... »

[115] Bien. Et il révèle le fait que Dieu traite seulement avec les Juifs quand ils sont dans leur patrie. Alléluia ! Je pense que c’est là que j’ai touché le point fondamental juste là. Les gens essaient toujours de compter à partir du moment où Israël était là, à l’époque de Daniel et ... Un grand auteur... (Comme je sais qu’il y a de ses disciples assis ici, je ne le dirai pas.) Mais c’est pour ça qu’ils ont eu toutes ces faussetés.

[116] Savez-vous ce que les milleristes, avant de devenir les adventistes du septième jour, ont fait là, en 1919 ? Ils ont pris leurs ailes (vous avez tous vu ça dans le journal Courier) et ils sont montés, là, pour s’envoler ce matin-là. Ils avaient déduit ça des soixante-dix semaines de Daniel. Voyez? Les milleristes. Plus tard, avec Mme Ellen White, qui était leur prophétesse, ils ont fait volte-face pour se donner le nom d’adventistes du septième jour. Et maintenant, ils ont changé de nom pour s’appeler la Voix de la Prophétie. Voyez ? Trois noms différents pour la même secte.

[117] Bien. Mais ils avaient dans l’erreur, parce qu’ils essayaient d’appliquer ces soixante-dix semaines à la fois aux Juifs et aux Gentils alors qu’ici Il dit : « C’est pour ton peuple. » Et jamais Dieu n’a traité avec les Juifs en dehors de la Palestine. Et quand, au bout de soixante-dix et deux semaines, le Messie a été retranché (pas pour Lui-même, mais pour nous), Israël a été dispersé et n’est jamais retourné dans sa patrie sinon ces quelques dernières années. Alors, dans cette période-là, le temps n’a pas été compté pour l’âge de l’Église. Saisissez-vous ? Ça ne pouvait pas être 1919. Je peux vous montrer qu’il s’est passé quelque chose en 1919, mais ça, c’est quand cet Ange, quand le message du troisième Ange s’est fait entendre et qu’un des Malheurs a frappé. Exactement. Mais ce n’était pas cela. C’était quand la guerre s’est terminée de façon mystérieuse. Nous verrons ça au chapitre 7 quand nous y arriverons, quand nous arriverons au chapitre 7. Vous m’avez tous entendu prêcher là-dessus, plusieurs fois, voyez-vous, sur le message de l’Ange, quand Il a dit : « Retenez les quatre vents de la terre, jusqu’à ce que nous ayons scellé les Juifs, les serviteurs. » Et alors, ils ont attendu pendant tout ce temps jusqu’à ce que le temps des nations soit complètement terminé. Ensuite, quand Il entre en scène, alors–alors Il scelle les Juifs, les 144.000 reçoivent le Saint-Esprit. C’est là qu’on a les 144.000 scellés. Apocalypse 7, vous l’avez lu. « Et je vis une grande foule déjà dans le Ciel (Jean l’a vue), de toute tribu, de toute langue et de toute nation. Et ils se tenaient devant Dieu avec des palmes dans leurs mains, revêtus de robes blanches, et ils chantaient. Ils criaient : ‘Alléluia ! Amen ! La gloire, la sagesse, l’honneur, la force et la puissance soient à notre Dieu, aux siècles des siècles. Amen !’ »

[118] Jean ne pouvait pas les comprendre. Mais il a regardé en arrière, et il a vu sur le mont Sinaï (Gloire !) 144.000 qui ne s’étaient pas souillés avec des femmes (des Juifs !), des femmes (des églises !). Ils ne s’étaient joints à aucune organisation, luthérienne, méthodiste, baptiste et presbytérienne. Mais c’étaient des Juifs dès le début, des orthodoxes, qui avaient leur temple là-bas, où ils adoraient, sur le mont Sinaï. Ce sont les 144.000. Ça, c’est après; l’Église est dans la Gloire. Voyez ?

[119] Donc, M. Smith avait tort. Forcément. En effet, comment feriez-vous pour appliquer ça en 1919 et faire sortir les 144.000 ? Là, c’est un nouveau retour au russellisme. Voyez ? Là, vous retournez à la doctrine russelliste, d’après laquelle «Jésus est venu en 1914. Il a pris Son Église en 1919. Et maintenant, Il est un corps mystique qui parcourt la terre, la tombe... Il va à la tombe de grand-mère et à la tombe de grand-père pour les ressusciter tous, tous ceux qui étaient russellistes. » C’est absurde ! Ça n’a aucun sens vis-à-vis de la Parole. Ça ne s’aligne pas. Non, monsieur; pas du tout.

[120] Mais Dieu a la Vérité. C’est Dieu seul qui peut Le révéler, situer tout Cela, et nous la montrer exactement. Je crois qu’Il va le faire. Moi, je ne sais pas ce qu’il En est. Je vous dis la Vérité. Moi, je ne sais pas, seulement je crois, je crois qu’Il le fera.

[121] Alors, vous voyez, Dieu n’a jamais traité avec les Juifs (je veux que vous reteniez bien ça) tant qu’Israël...

[122] C’est ce que j’essayais de dire à ce frère, assis ici, qui parle d’aller en Israël : tenez-vous loin d’Israël ! Tenez-vous loin de là, vous tous qui parlez de convertir les Juifs. Avant que ce message soit terminé, vous verrez que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, par la Parole et par l’Esprit. Israël sera converti, toute la nation, en une nuit. La Bible le dit. Mais l’Évangile n’est même pas pour eux. Il y a quelques « renégats » qui sont en dehors, et ainsi de suite, comme ça, qui entrent et qui sont en dehors du corps principal des Juifs, qui entrent et reçoivent le salut. C’est vrai. Je crois ça de tout mon–mon coeur. Mais, souvenez-vous, tant qu’Israël est en dehors de sa patrie, ils ne peuvent pas être sauvés. Maintenant, ils retournent. Et ils seront tous sauvés, toute la nation au complet, en un jour. La Bible le dit. Un jour ramènera le... entièrement tout Israël à Dieu. Quelque chose de tellement puissant va arriver en Israël un de ces jours, que ça va ébranler la nation entière. Même le prophète s’est écrié et a dit : « Tu as fait cela en un jour. » En un jour. Ils verront cela.

[123] Quelque chose de puissant arrivera. A mon avis, ce sera un prophète puissant qui paraîtra et se tiendra devant Israël, pour leur prouver que ce Messie est toujours vivant, que ce Messie qu’ils ont rejeté est venu. En effet…

[124] Maintenant, ils lisent cette petite Bible, la Bible d’Israël. Ils La lisent de droite à gauche, c’est leur manière de La lire. Vous savez comment la langue juive s’écrit. Alors, quand ils La lisent... Et ils lisent cela pour que... Lewi Pethrus leur a envoyé un million de Bibles. Ils ont dit : « Si ce Jésus... » C’étaient ces Juifs qui avaient été ramenés d’Iran, de par là, ils n’avaient jamais entendu parler d’un Messie. Et, au moment où ils allaient retourner dans leur patrie, eh bien, ils ne voulaient pas monter dans ces avions. Ils en étaient encore à labourer avec ces anciennes charrues. Vous avez lu ça dans le magazine Look. Combien ont lu ces articles dans Look et dans Times ? Mais oui, bien sûr. Voyez ? Ils ne voulaient pas monter à bord. Ce vieux rabbin s’est tenu là et a dit : « Souvenez-vous, notre prophète a dit que nous retournerions dans notre patrie sur les ailes d’un aigle. » Les nations se disloquent, Israël se réveille Les signes que la Bible a prédits Les jours des nations sont comptés, Encombrés d’horreur Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.

[125] Vous feriez mieux de vous réveiller. Vous l’avez entendu, et entendu, et entendu, mais un de ces jours, ce sera pour la dernière fois.

[126] Israël retourne dans sa patrie. Le jour où Dieu décidera qu’Israël est une nation, ce jour-là, plus personne ne sera sauvé chez les Gentils. Je vais le prouver par ces soixante-dix semaines, si seulement je peux trouver ces jours. Je vais aller à... chercher les calendriers astronomiques, le julien, l’astronomique, le romain, tous les calendriers. Il y a quelque part... Il y a quelque chose quelque part, Dieu le sait, et cela... Il–Il est capable de le révéler. Je sais que le calendrier julien a trois cent soixante-cinq jours et un quart dans une année. Alors, oh ! il y a plein de confusion là-dedans, mais il y a une vérité quelque part.

[127] Je vois tant d’églises, tant d’organisations, tant de gens qui prennent telle direction ; les uns, c’est Je vous salue, Marie, et les autres adorent ceci, cela et autre chose. Il doit y avoir une Vérité quelque part. Il doit y avoir un Dieu quelque part. Il doit y avoir un Message quelque part. Je vois s’élever de faux prophètes, qui imitent le discernement, et toutes sortes d’autres choses qui se passent. Il faut qu’il existe quelque part quelque chose de réel qui ait servi de modèle à cette imitation.

[128] Je vois des gens qui entrent dans la chair, qui crient et qui font des histoires, pour ensuite ressortir et vivre n’importe comment. Il doit y avoir un Saint-Esprit authentique quelque part. Je vois des gens qui se donnent des airs religieux, et tout, et qui essaient d’être pieux. Je sais qu’il y a un Dieu authentique quelque part. Il y a un Esprit authentique quelque part, parce que cette espèce d’hypocrite, cette espèce de contrefaçon, c’en est une imitation. Il doit y avoir quelque chose de véritable : un homme, un peuple, une Église, un Dieu. Il doit y avoir quelque chose de vrai quelque part, parce que ceux-là n’en sont que des imitations. Il y a quelque chose de vrai quelque part.

[129] J’ai parlé à cette église au sujet de vos dons. Faites attention à vos dons, gardez-les conformes à la Bible. N’acceptez pas un substitut, alors que les cieux sont remplis de vrais dons. Tenons-nous-en aux vrais. Prenons les vrais, ou n’en prenons pas du tout. Amen.

[130] Eh bien, c’est un fait que Dieu ne traite avec Israël que quand il est dans sa patrie. Prenons, par exemple... Quand Dieu... Abraham a quitté sa patrie pour aller en Égypte, qu’est-il arrivé ? Il s’est éloigné de la volonté de Dieu et n’a plus été béni, jusqu’à ce qu’il soit retourné dans sa patrie. Dieu n’a plus traité avec lui, pas une seule vision, ni rien d’autre, jusqu’à ce qu’il soit retourné dans sa patrie.

[131] Regardez Israël, quand ils ont été envoyés en Égypte pour quatre cents ans. Il n’est pas arrivé un seul miracle, pas un seul signe, rien n’est arrivé au milieu d’eux, il n’y a rien de mentionné dans l’histoire du Livre. Toujours le même train-train : aller à l’église, offrir l’agneau, dire un Je vous salue, Marie, ou n’importe quoi, et retourner. L’année suivante, c’est pareil. Les sacrificateurs étaient tous là à se disputer : « Le rabbin Untel... On va élire le rabbin Untel. Il est mieux instruit. Il connaît mieux les Égyptiens. » Et, peu après, vous savez, les Égyptiens et–et eux, tous étaient devenus pareils.

[132] C’est exactement ce qui est arrivé à l’église. Nous nous sommes tous faits méthodistes, ou baptistes, ou presbytériens. « Et nous, on est diplômés de Hartford ! » « On est diplômés de Wheaton ! » « On est diplômés de quelque part ailleurs, ou de Bob Jones ! » « On–on est licenciés en lettres ! » « On a un doctorat en théologie, un doctorat en droit », ou autre chose. Et ça aboutit à quoi? Un tas d’absurdités. C’était comme ça en Égypte.

[133] Et jamais Dieu n’a traité avec Israël, jusqu’à ce qu’il soit retourné dans sa patrie. Écoutez-moi ! AINSI DIT LE SEIGNEUR, Dieu ne traitera pas avec Son Église jusqu’à ce qu’Elle revienne dans sa patrie, le Message de l’heure. Revenez à l’origine ! Laissez tomber vos idées méthodistes, baptistes, presbytériennes, pentecôtistes, des Assemblées, des unitaires, des trinitaires, de la quintuplitaire, et quoi encore, de l’Église de Dieu, des nazaréens, des pèlerins de la sainteté, de l’Église de Christ : tous, des mouvements antichrists ! Et je me rends bien compte que ceci va partout dans le monde. Tous dans l’erreur, tous du diable ! Il y a des hommes pieux dans chacun d’eux, il y a des gens pieux dans chacun de ces mouvements. Mais l’organisation elle-même n’est pas de Dieu, et Dieu ne la bénira jamais. Il ne l’a jamais fait.

[134] Je demande à tout historien qui entendra cette bande de m’écrire pour me citer une seule fois où l’église s’est organisée et où Dieu ne l’ait pas mise au rancart pour ne plus jamais traiter avec elle. Dites-moi quand Il a jamais redonné du souffle aux luthériens, aux wesleyens, aux méthodistes, ou aux pentecôtistes. Jamais ! L’organisation est restée là à se corrompre et à pourrir ! Dieu a pris des individus et a essayé de montrer aux gens le chemin vers la patrie. Et des hommes, ces individus, tellement faibles et tellement efféminés, avec une espèce de diplôme, là, qu’ils ont formé une autre organisation, ce qui a donné un fils de l’enfer, deux fois plus qu’au départ.

[135] Mais quelque part, assurément, Jéhovah a un homme sur lequel Il peut mettre la main, qui ne fera aucun compromis avec ces–ces organisations pieu… impies, qui ramènera les gens au Rocher, Jésus-Christ, qui les ramènera à la Pentecôte originelle et au Saint-Esprit originel, avec les signes originels et les prodiges originels. Assurément, Il en a un quelque part, qui ne va céder sous le poids d’aucune persécution, qui ne va pas abandonner, démissionner, flancher, ni rien d’autre, qui tiendra ferme.

[136] Dieu ne bénit jamais Israël, tant qu’il n’est pas dans sa patrie. Dieu ne vous bénira jamais en tant que méthodiste, baptiste, presbytérien, catholique, ou comme pèlerin de la sainteté, nazaréen, de l’Église de Christ, ou–ou des organisations pentecôtistes. Sur cette voie-là, Il ne vous bénira jamais. Revenez à la patrie, au commencement, revenez à l’expérience de la Pentecôte, telle qu’elle s’est produite le jour de la Pentecôte, quand la puissance du Dieu vivant a transformé ces milliers de gens et a enflammé leur coeur du Feu de Dieu, qui accomplissait des signes authentiques, pas d’imitations, pas un genre de télépathie montée, pas un semblant de quelque chose, et que ça devienne une vraie foire d’empoigne, comme ce qu’on a en Amérique. « Qui peut avoir la plus grande tente ? » Ou : « Qui peut réunir la foule la plus nombreuse ? » Qu’est-ce que ça peut bien changer pour Dieu ? Dieu veut des gens au coeur sincère, pas de grandes foules. Et ici, on se trouve au milieu d’une vraie foire d’empoigne. Quelle honte ! De voir que nous pouvons ajouter un millier de membres à notre organisation, c’est une honte. Il veut que nous revenions à la Vérité, que nous revenions à l’Esprit, que nous revenions à une bonne manière de vivre, que nous revenions sur la voie de Christ, que nous revenions à la Vérité. Comment pourra-t-Il jamais nous bénir sur la voie que nous suivons ? Il ne le fera pas.

[137] Il n’a jamais béni Israël, jusqu’à ce qu’ils soient retournés à la Terre promise. Et quand ils sont rentrés à la Terre promise, des signes et des prodiges ont commencé à se produire. Il leur a envoyé, au milieu d’eux, un homme du nom de Moïse. Et est-ce que Moïse s’est présenté là avec une théologie raffinée ? Est-ce qu’il s’est présenté là avec un diplôme de licencié en lettres ? Est-ce qu’il s’est présenté là avec un doctorat en droit, un doctorat en philosophie ? Il s’est présenté là avec la puissance de Jéhovah et avec un Message : « Quittez ce pays-ci et retournez dans votre patrie ! Retournez, ô dispersés, vers les vôtres. » Amen !

[138] Pendant pratiquement deux mille ans, les Juifs sont hors de leur patrie, dispersés aux quatre vents de la terre. Ce message, nous pourrions le faire durer des semaines, si nous devions entrer dans les détails. Nous pourrions remonter l’histoire d’Israël et indiquer quand il a été dispersé par l’Empire romain, après avoir rejeté le Messie; qu’il a été dispersé dans chaque nation sous le Ciel. Nous pourrions remonter jusqu’à Jacob, Israël, dans Genèse 44 et 45, et montrer comment, à l’époque, Il a béni ces patriarches et leur a dit exactement quelle serait leur situation dans les derniers jours. Et je peux vous montrer exactement chaque nation d’Israël… chaque tribu d’Israël, placée dans les nations, exactement là où il avait été dit qu’elle serait. Et nous y voilà aujourd’hui.

[139] Le Juif que nous connaissons, ce n’est pas le vrai Juif. Le vrai Juif, c’est ce véritable orthodoxe qui ne s’est pas souillé avec les choses du monde, qui n’est pas allé se joindre à d’autres églises. Ce sont eux qui retournent là-bas, qui vivent de fromage et de pain, sur les flancs des collines, n’ayant pas d’accès à la vieille ville. Ils ont dû se construire une ville de ce côté-ci, dans un no man’s land, avec des mitraillettes pointées des deux côtés. Mais il a commencé à pousser ses bourgeons. Amen, et amen ! Le temps est proche.

[140] Ismaël et Isaac sont encore là à se disputer la terre, mais elle appartient à Israël. S’il vous arrive d’aller dans la nouvelle Jérusalem, on ne vous laissera pas passer dans la vieille Jérusalem. Vous devrez d’abord aller là-bas pour qu’ils vous expliquent tout ça, les Arabes, et après, ils vous font passer de l’autre côté. Ce sont les enfants d’Ismaël. Mais attendez, il viendra un temps où les enfants de Dieu la reprendront. C’est exact. Jérusalem sera reconstruite. Le sacrifice perpétuel sera établi. Et l’antichrist fera une alliance pour les sept dernières semaines. Et, au milieu, il rompra cette alliance, il les fera tous adhérer au catholicisme. C’est comme ça que l’abomination se répandra partout, et alors viendra à la fin. Observez !

[141] « Soixante-dix semaines ». Oui, voilà bientôt deux mille ans qu’ils sont loin. Eh bien, ils se sont fait chasser. Ces gens-là sont comme du temps où le coeur de Pharaon a été endurci. Il a dû endurcir le coeur d’Hitler. Des millions d’entre eux sont morts. Voyez cet Eichmann, qui est coupable d’avoir tué six millions de Juifs. Six millions d’âmes, d’êtres humains, des bébés, des enfants, des adultes, tous mis à mort; Eichmann, un seul homme.

[142] Regardez la Russie, comment on les a chassés de là. Partout, ils ont été chassés, ils ont été une nation méprisée, mais... parce qu’on aime leur argent. Ils sont revenus. Mais cette petite minorité, elle, retourne en Palestine. Amen, frères!

[143] Quand vous la voyez commencer à retourner dans sa patrie… Maintenant, il y en a assez là-bas pour avoir à peu près 144.000. Et qu’arrive-t-il ? Ils vont reconnaître leur Joseph. Ne vous en faites pas. Oui, oui. Et ils sont tous là-bas attendant que ça arrive. Et à l’heure même où...

[144] Les nations les ont reconnus comme nation l’année dernière. Quand ça se produit, la fin est proche ; ce sera le départ de l’Église des nations. Alors, d’une minute à l’autre, Dieu pourrait dire : « Israël est Mon peuple. » À ce moment-là, ce sera terminé pour les Gentils.

[145] « Ils fouleront aux pieds, dit Jésus dans Matthieu 24 (L’abomination de la désolation), ils fouleront aux pieds les murailles de Jérusalem, jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée. » Une fois celle-ci terminée, alors les Juifs retourneront dans Jérusalem pour rétablir le temple et le culte dans le temple. Nous verrons tout ça dans les messages à venir, les soixante-dix semaines, les six buts... Maintenant, je vais le lire avant de terminer, parce que ce sera alors à peu près pour nous le moment de rentrer à la maison, pour ensuite revenir ce soir à 19h.

[146] D’abord... Premièrement, si vous le notez : « Pour faire cesser les transgressions. » Daniel, chapitre 9, verset 24. « Pour faire cesser les transgressions », un. « Pour mettre fin au péché », deux. « Pour expier l’iniquité », trois. « Pour amener la justice éternelle », quatre. « Pour sceller la vision et le prophète », cinq. « Pour oindre le Saint des saints », six. C’est de ça que nous parlerons ce soir. Dieu, qui accomplit...

[147] Attendez donc. Je vais reprendre pour que vous le saisissiez. Premièrement, « faire cesser les transgressions ». Deuxièmement, « mettre fin au péché ». Troisièmement, « expier l’iniquité ». Quatrièmement, « amener la justice éternelle ». Cinquièmement, « sceller la vision et le prophète ». Sixièmement, « oindre le Saint des saints ». Maintenant, laissez-moi vous le lire dans–dans la Bible. C’est au verset 24. Sept semaines ont été fixées sur ton peuple (les Juifs) et sur ta sainte... sur ta ville sainte (Israël, les Juifs, Jérusalem) , pour faire cesser… transgressions (un) , pour mettre fin au péché (deux) , pour expier l’iniquité (trois) , pour amener la justice éternelle (quatre) , pour sceller la vision (cinq) –la vision et le prophète et pour oindre le Saint des saints (six) .

[148] Voilà exactement ce qu’il est venu lui annoncer, ce qui arriverait, après quoi ce serait la fin.

[149] Eh bien, ce soir, nous allons voir ce que sont ces choses et voir combien nous en sommes proches. Et puis, dimanche prochain, nous allons voir ces repères dans le temps et déterminer exactement où nous en sommes. Je L’aime.

[150] Israël, qui retourne dans sa patrie, Israël... Permettez-moi juste de dire ceci. Maintenant, suivez. Je pense que ce n’est plus enregistré. Permettez-moi de dire ceci. À l’heure même où Israël est devenu une nation... La raison pour laquelle j’ai toujours cru — devant mon auditoire, ici — qu’il y avait quelque chose, que j’allais avoir un rôle à jouer, avant de mourir, pour ramener Israël au Seigneur, c’est parce que quand... à l’heure même, d’après la charte panaméricaine, où Israël a été déclaré une nation, pour la première fois depuis qu’ils avaient été dispersés il y a deux mille ans, qu’ils n’étaient plus un peuple, c’est exactement à cette heure-là, précisément à cette heure, que l’Ange du Seigneur m’a rencontré là-bas et qu’Il m’a envoyé vers les... avec l’Évangile. Exactement en même temps : le 7 mai 1946.

[151] Et, aussi, une autre chose qui me fait savoir ça, c’est qu’il « ramène le coeur des enfants aux pères, et le coeur des pères aux enfants », le Message. Remarquez, Malachie 4 (pas 3), 4 !

[152] Autre chose. Quand mon fils Billy, moi et frère Ern Baxter, nous étions en route pour la Palestine, après que nous avons rencontré les Juifs chez frère Arganbright, et qu’ils ont vu la réunion… C’est Lewi Pethrus qui avait envoyé les Bibles là-bas. Et il a dit... Ces Juifs sont venus dire : « Si vous faites venir un groupe de chefs d’Israël (je ne parle pas de ces nouveaux rabbins avec tout leur cérémonial), mais si vous rassemblez les vrais chefs israélites... Nous avons lu ce Nouveau Testament, et nous savons que, quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses (comme la femme samaritaine). Nous savons que Moïse a dit que notre Messie serait un prophète. Et quand vous pourrez leur dire et leur montrer, par l’Écriture, (et c’est ce que nous allons voir dans le message de ce soir), qu’ils devaient être aveuglés et que leurs coeurs devaient être retranchés pour que le temps des Gentils ait lieu, pour qu’on ait un temps d’expiation pour les nations, et que leurs coeurs ont été endurcis, exactement comme au temps de Joseph, et ainsi de suite, et qu’ensuite, vous faites venir ces Juifs quelque part, et que vous appelez ces hommes-là dans l’auditoire, comme vous le faites ici avec les gens des nations, par cette inspiration de l’Esprit... En effet, ils ont dit : « Si ce Jésus, s’Il est le Messie, et que vos paroles sont vraies, alors Il n’est pas mort, Il est vivant. Et s’Il est vivant, Il a promis d’être dans Ses... les ... Ses serviteurs, Ses disciples. Et si nous pouvons Le voir accomplir le signe du prophète, alors nous croirons qu’Il est le Messie. » Comme c’est parfait, c’est tout à fait exact. Qu’est-ce que ça ferait alors ? Une nation naîtrait en un jour parmi les chefs. Chacun d’entre eux dirait : « Nous le savons. » Une fois que ce rabbin dit ça, c’est réglé. Une nation naîtrait en un jour. Israël naîtrait en un jour.

[153] J’étais en route et je me suis arrêté au Caire, en Égypte, mon billet à la main, quinze ou vingt minutes avant l’appel. Ils s’apprêtaient à faire l’appel. Je me suis approché pour regarder un petit objet en ébène ayant... un petit éléphant d’ébène ayant des–des défenses en ivoire. J’allais l’envoyer à un ami médecin, le Dr Sam Adair, comme presse-papiers. Je regardais ça. Et Quelque Chose m’a dit : « Ce n’est pas encore l’heure. Tiens-toi loin de la Palestine. »

[154] Alors, je me suis dit : « C’est juste moi qui ai pensé ça. » Et j’ai continué mon chemin. Quelque Chose m’a dit : « Ce n’est pas l’heure. »

[155] Je me suis retiré derrière le hangar. J’ai levé la tête vers Dieu. J’ai dit : « Ô Dieu, est-ce Toi qui me parlais ? »

[156] Il a dit : « Ce n’est pas l’heure. Tiens-toi loin de la Palestine. Ce n’est pas le moment. » Alors, j’ai pris mon billet et je l’ai échangé et, de là, je suis allé à Rome, pour revenir à Lisbonne, au Portugal, et de là rentrer aux États-Unis.

[157] Ce n’était pas encore l’heure. L’iniquité des nations n’est pas encore à son comble, jusqu’au rebord de la coupe. Mais, un jour, ça viendra, alors Dieu enverra quelqu’un là-bas, un prophète, et il le leur prouvera. J’espère que Dieu va le susciter sans tarder, qui qu’il soit, qu’Il va le susciter rapidement. Je crois que ça doit venir. C’est pour ça que nous faisons cette étude, parce que nous en sommes tellement proches.

[158] Et, souvenez-vous, à l’instant même où les Juifs reçoivent Christ, l’Église des Gentils est partie. Alors, les nations voient les fléaux être déversés sur eux, la tribulation.

[159] Et–et comment des hommes, d’éminents docteurs, peuvent-ils dire, enseigner et, avec la Bible devant eux comme ceci, dire que l’Église passera par la période de tribulation, alors qu’il n’y a pas un seul passage de la Bible qui le dit? Ils n’ont aucun fondement.

[160] Il n’y a pas longtemps, un homme est venu vers moi et m’a dit : « Oh ! Soeur McPherson enseignait que l’Église passerait par la Tribulation, parce que nous serons des lumières qui brilleront pendant cette période-là. » Ce sera Israël à ce moment-là, pas les nations. Ceux des nations seront déjà partis, l’Église. Eux n’ont pas du tout à passer par la tribulation. « Le dragon fit jaillir de l’eau de sa bouche (chapitre 17), et il fit la guerre au reste », les vierges endormies. Pas les... La vraie Église, Elle est déjà partie. Elle est déjà au Souper des Noces, pendant ces... pendant la période où il y aura le Souper des Noces, la dernière semaine. Et c’est là que la tribulation commence, avec les sauterelles et les persécutions qui s’élèvent contre les églises, les choses comme ça. Et puis, à la fin, au chapitre 19, La voilà qui arrive avec Son Époux. Alléluia ! « Roi des rois et Seigneur des seigneurs; Son vêtement teint de Sang, et l’armée céleste qui L’accompagne sur des chevaux blancs. C’est là qu’Elle arrive, pour prendre Sa place pour le Millénium. Amen ! Oh ! Béni soit le Nom, oh ! béni soit le Nom, Béni soit le Nom du Seigneur ! Béni soit le Nom, oh ! béni soit le Nom, Béni soit le Nom du Seigneur ! Jésus est le Nom, Jésus est le Nom, Jésus est le Nom du Seigneur ! Jésus est le Nom, oh ! Jésus est le Nom, Jésus est le Nom du Seigneur ! Glorifiez le Nom, oh ! glorifiez le Nom, Oh ! glorifiez le Nom du Seigneur ! Glorifiez le Nom, oh ! glorifiez le Nom, Glorifiez le Nom du Seigneur !

[161] Comment vous y prenez-vous ? Rendez cela glorieux dans votre vie. Vivez une vie telle qu’on puisse dire : « Voilà un serviteur de Christ. » C’est comme ça que vous glorifiez le Nom. Voyons un peu. Oh ! vous L’aimez, n’est-ce pas ? Oh ! ! la la ! Maintenant, notre petit chant : Dans une crèche, il y a longtemps, et je sais que c’est vrai, Un Enfant naquit pour sauver les hommes de leurs péchés Jean Le vit sur le rivage, un Agneau pour tous les âges Cet Agneau avec les Sept Sceaux, le Seul qui était capable, dans le Ciel et sur la terre, de prendre cela. Dans une–dans une crèche, il y a longtemps, Et je sais que c’est vrai Un Enfant naquit pour sauver les hommes de leur péché Jean Le vit sur le rivage, l’Agneau pour tous les âges Oh ! béni soit le Nom du Seigneur Oh ! béni soit le Nom, oh ! béni soit le Nom Béni soit le Nom du Seigneur Béni soit le Nom, béni soit le Nom Béni soit le Nom du Seigneur

[162] J’aime adorer, pas vous ? Or, nous ne venons pas à l’église rien que pour entendre une prédication; ça, ça va avec. Mais nous venons à l’église pour adorer, adorer en Esprit et en Vérité. Vous avez entendu la Vérité; c’est la Parole. Voyez? Maintenant, adorer, c’est Lui exprimer vos sentiments. Voyez ? Oh ! j’aime cet Homme de Galilée ! Donne-nous l’accord pour ça. Tu sais ça, Teddy ? Eh bien, j’ai oublié. Voyons un peu. Voyons un peu : Oh ! j’aime cet Homme de Galilée, de Galilée Car Il a beaucoup fait pour moi Il m’a pardonné tous les péchés, baptisé du Saint-Esprit Oh ! j’aime, j’aime cet Homme de Galilée Un jour dans le temple le publicain alla prier Il cria : « Ô Seigneur, aie pitié de moi ! » Il fut pardonné de tout péché, une paix profonde s’installa Il dit : « Venez voir cet Homme de Galilée. » Oh ! j’aime cet Homme de Galilée, de Galilée Car Il a beaucoup fait pour moi Il m’a pardonné tous les péchés, baptisé du Saint-Esprit Oh ! j’aime, j’aime cet Homme de Galilée Le paralytique marcha, et le muet parla Cette puissance a été manifestée avec amour sur la mer L’aveugle reçut la vue, je sais que ce ne pouvait être Que la puissance de cet Homme de Galilée Oh ! j’aime cet Homme de Galilée, de Galilée Il a beaucoup fait pour moi Car Il m’a pardonné tous les péchés, baptisé du Saint-Esprit Oh ! j’aime, j’aime cet Homme de Galilée Écoutez bien celui-ci. À la femme au puits Il révéla tous ses péchés Lui dit qu’elle avait alors cinq maris. (C’est bien Lui.) Elle fut pardonnée de tout péché, elle reçut la paix profonde Alors elle cria : « Venez voir cet Homme de Galilée ! » Oh ! j’aime cet Homme de Galilée, de Galilée Car Il a beaucoup fait pour nous Il m’a pardonné tous les péchés, baptisé du Saint-Esprit. Oh ! j’aime, j’aime cet Homme de Galilée Je L’aime, pas vous ? De tout mon coeur ! Pas vous ? N’est-il pas merveilleux ? Oh ! merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, (Qu’est-ce qu’Il est ?) Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant Oh ! Il me sauve, Il me garde de tout péché, de honte Merveilleux est mon Sauveur, gloire à Son Nom Inclinons juste la tête, maintenant, et réfléchissons-y. J’étais perdu, et maintenant je suis sauvé, plus aucune condamnation. (Les nations se disloquent, qu’importe.) En Jésus je suis libre, j’ai un plein salut Il me sauve, Il me garde de tout péché, de honte Merveilleux est mon Sauveur, gloire à Son Nom Oh ! merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant Il me sauve, Il me garde de tout péché, de honte Merveilleux est mon Sauveur, gloire à son Nom Oh ! pensez-y ! J’étais perdu, et maintenant je suis sauvé, plus aucune condamnation En Jésus je suis libre, j’ai un plein salut Il me sauve (Qu’est-ce qu’Il fait ?) Il me garde loin de tout péché et de honte (au-dessus de tout ça) , Oh ! merveilleux est mon Sauveur, gloire à Son Nom Tous ensemble maintenant ! Oh ! merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant Oh ! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de honte Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom Oh ! comme j’aime Jésus ! (gloire !) Oh ! comme j’aime Jésus (levez les mains, chantez cela, je L’attends) Oh ! comme j’aime Jésus ! Parce qu’Il m’aima le premier Maintenant, les mains levées, si nous sommes vraiment sincères. Là-dessus Je ne L’abandonnerai jamais Je ne L’abandonnerai jamais Je ne L’abandonnerai jamais Parce qu’Il m’aima le premier

[163] L’aimez-vous ? Alors, vous devez vous aimer les uns les autres. En effet, si vous ne pouvez pas aimer ceux que vous pouvez voir, ici, alors comment pouvez-vous L’aimer, Lui, que vous n’avez pas vu ? Tenons-nous la main les uns les autres, chantons : Oh ! comme j’aime Jésus ! Oh ! comme j’aime Jésus Oh ! comme j’aime Jésus Parce qu’Il m’aima le premier Je ne (Levez les mains vers Lui maintenant.) L’abandonnerai jamais Je ne L’abandonnerai jamais Je ne L’abandonnerai jamais Parce qu’Il m’aima le premier

[164] Pensez-y donc : Il nous a fait connaître cette grande révélation. Nous L’aimons, n’est-ce pas ? N’est-Il pas merveilleux ? Combien nous sommes reconnaissants pour notre Seigneur Jésus; Il ne nous abandonnera jamais. « Voici, Je suis avec toi tous les jours, jusqu’à... » Est-ce que ça nous plaît, Les soixante-dix semaines de Daniel ? Oh ! nous L’aimons, n’est-ce pas ? Qu’est-ce que ça produit ? Ma foi regarde à Toi Toi, Agneau du Calvaire Sauveur divin (Adorez-Le simplement, dans votre coeur.) Écoute ma prière Efface mes péchés Que je sois dès ce jour tout à Toi Et pendant que je parcours ce sombre labyrinthe (c’est ce que nous faisons tous) Entouré de malheurs, (Oui, Seigneur.) Oh ! sois mon Guide. (Guide-moi jusqu’au bout, Seigneur.) Oh ! change ces ténèbres en jour Viens essuyer mes larmes, Que jamais loin de Toi Je ne m’égare [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.É.] Donne à mon coeur défaillant Inspire mon zèle Change la nuit en jour Viens essuyer mes larmes Que je sois tout à Toi Dès aujourd’hui

[165] Ô Jésus, nous voyons que nous approchons de quelque chose. Le prophète Ésaïe en a parlé; Jérémie en a parlé. Daniel a regardé, et il a vu ce qu’ils avaient dit. Ça a remué son coeur, et il–il a tourné sa face vers le Ciel. Il a jeûné, il a pris le sac et la cendre. Il voulait entendre pour pouvoir avertir les gens.

[166] Seigneur, nous aussi, nous voyons par les Livres, par Ton Livre, – le Livre d’Ésaïe, le Livre de Jérémie, le Livre de Jacques, de Jean, de Luc, de Marc, de Matthieu, le Livre de l’Apocalypse, –par tous Tes Livres, que nous sommes près de la fin. Et nous avons tourné notre face vers le Ciel, dans la prière et les supplications, pour voir en quel temps nous vivons, Seigneur. Nous voyons le jour commencer à poindre. Alors, Seigneur, nous venons à Toi. Notre foi regarde à Toi en ce moment. Nous mettons de côté tout fardeau, tout péché, toute parcelle d’incrédulité qui nous envelopperait si facilement, et nous courons maintenant vers le but de la vocation céleste, car nous savons que notre temps est limité.

[167] Bénis les gens qui sont ici, Seigneur. Ils T’aiment. Ils sont à Toi. Ils sont sortis. C’est Toi qui donnes la révélation. Nous Te prions de nous accorder ces choses, alors que nous nous attendons à Toi.

[168] Donne-nous un bon après-midi d’étude, Seigneur. Donne-nous de comprendre. Ramène-nous frais et dispos ce soir. Seigneur, oins-moi cet après-midi, oh !, alors que j’étudierai, Seigneur, les six buts de la visite de Gabriel. Si Gabriel est venu faire une visite et qu’Il a donné six sens à cela, Seigneur, nous devons savoir ce qu’il en est. Nous étudions les Livres, et nous savons que nous sommes proches. C’est pourquoi nous Te prions de nous le révéler ce soir.

[169] Dimanche prochain, Seigneur, ô Dieu, mets ces jours à leur place là. Je ne sais pas comment le faire, mais Toi, Tu peux nous conduire tout droit au temps. Accorde-le, Père. Nous comptons sur Toi. Nous nous aimons les uns les autres, et le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous a lavés de tout péché. Nous comptons sur Toi maintenant. Aide-nous, alors que nous nous attendons à Toi, Père, par Jésus notre Seigneur.



CODE: 61-0806
TITRE: La Soixante-dixième semaine de Daniel
TRAD: Shekinah
PARAS: 230

[1] Merci beaucoup, frère. Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être encore de retour ici au Tabernacle ce matin, pour continuer ce glorieux message que nous nous efforçons d’expliquer, cette soixante-dixième semaine de Daniel. Et nous sommes heureux de voir que tant de gens se sont rassemblés ici en cette journée chaude, bien que nous soyons désolés de ne pas avoir assez de places assises. Voir des gens serrés comme ça, et debout un peu partout, c’est plutôt incommode. Et, comme vous n’êtes pas installés aussi confortablement que vous devriez l’être, alors vous avez plus de mal à comprendre. Mais nous ferons tout notre possible pour y aller rapidement.

[2] Et–et aujourd’hui, j’espère que vous (si je m’attarde un peu)–que vous m’excuserez, parce que c’est maintenant que nous allons mettre le point final à ce message, que nous allons vraiment y mettre le point final. Nous l’avons divisé en trois parties pour nous assurer de bien le saisir.

[3] Bien sûr, là, le–l’auditoire visible sait que ceci est… ou que ces messages sont enregistrés. Et ils sont envoyés partout dans le monde. Pratiquement chaque nation au monde reçoit ces bandes. Et j’aimerais dire à ceux qui écoutent la bande, où que vous soyez, et dans quelque partie du monde que vous soyez, qu’il se peut qu’il y ait des choses là-dedans sur lesquelles vous ne soyez pas d’accord avec moi, quant aux enseignements que je–j’apporte. Mais j’aimerais préciser, frères, que, peut-être, si vous expliquiez comment vous voyez cela, elle serait peut-être différent de ce que moi, je crois. Mais ça me ferait plaisir d’écouter ce que vous avez à dire.

[4] Et je... c’est avec cette pensée que j’apporte ces messages qui viennent de... de la Parole de Dieu, dans mon coeur, c’est pour l’édification de l’Église, de toute l’Église, l’Église universelle, l’Église universelle de Christ. Et je crois certainement que nous vivons dans les derniers jours. Et je m’efforce d’expliquer ceci, mais toutefois sans chercher à rendre cela… à imposer une idée sur un point ou un autre. Pour autant que je le sache, je n’ai jamais été coupable d’avoir fait ça.

[5] Souvent, des gens écoutent les bandes et disent : « Eh bien, je ne suis pas d’accord avec ça. Il ne connaît vraiment pas son enseignement, il ne connaît pas les Écritures. » Eh bien, tout ça, c’est–c’est peut-être vrai. Voyez ? Je ne dirais pas que ce n’est pas vrai. Mais, pour moi, je–je L’étudie sans prendre aucune des–des paroles... Je lis ce que d’autres hommes ont à dire, et je les apprécie. Tout ce qu’on dit, j’en suis reconnaissant. Mais ensuite–ensuite, je vais devant Dieu avec ça, et je ne bouge pas de là tant que je ne peux pas l’expliquer de la Genèse à l’Apocalypse, et voir que tout se tient dans la Bible. Et comme ça, je–je sais que c’est à peu près juste. Et, bien sûr, là où c’est vous qui avez raison, c’est seulement un endroit où moi, je–j’ai dévié. Et peut-être que là où vous avez tort, ou raison, c’est là que j’ai dévié, et vice-versa.

[6] Alors, nous vous apprécions tous, tous les braves gens qui sont ici dans l’auditoire ce matin, et les braves gens qui écoutent les bandes. Et nous... Tout ce qui est fait, c’est uniquement pour le Royaume de Dieu. J’ai beaucoup de très bons amis, dans le monde entier, que j’apprécie beaucoup, et je crois que je vais passer une éternité avec eux. Et, dans mon coeur, je ne voudrais vraiment pas séduire ces gens, en aucune façon, mais plutôt essayer d’accomplir tout ce que je peux pour les aider.

[7] Je me sens comme Salomon, quand il a prié en disant… lui soit donné de la sagesse pour pouvoir diriger le peuple de Dieu. Voilà ma prière sincère.

[8] Mes collaborateurs qui sont avec moi ici, autour... je vois frère Mercier, frère Roy Borders, frère Neville et Billy Paul, mon fils. Gene est quelque part ici, et les frères, Teddy et les autres. Je suis reconnaissant pour tous ces gens qui sont venus m’aider.

[9] Je me souviens, il n’y a pas longtemps, frère Léo, une–une vision qu’il avait eue, – il avait appelé ça un songe, c’était une nuit, (nous venions de faire connaissance), là, il avait vu un grand pic en forme de pyramide, très haut dans les airs. Et j’étais là-haut, quelque part, en train de prêcher, et il est monté pour voir ce qu’il en était. Quand il est arrivé là-haut, au sommet de ce pic, eh bien, il a dit que j’étais plus loin, dans un genre de lumière argentée, ou un genre de plateau, en train de prêcher aux gens. Il a attiré mon attention, et j’ai regardé vers lui. Il a dit : « Comment as-tu donc fait pour arriver là ? Comment puis-je arriver là ? »

[10] J’ai dit : « Léo, personne ne peut venir ici. C’est Dieu qui doit amener un homme ici. Eh bien, toi tu ne dois pas monter ici. Tu dois descendre témoigner aux gens qui sont là en bas, après l’avoir vu, que c’est la Vérité, que Ça, c’est la Vérité. » Léo est donc redescendu pour aller témoigner aux gens.

[11] Il y a combien de temps de ça, Frère Léo ? Plusieurs années, n’est-ce pas ? Plusieurs années. Depuis lors, pour autant que je sache, il l’a fait fidèlement, il a témoigné aux gens que le ministère vient de Dieu. Eh bien, je–je ne veux pas que ça vienne de moi, là. Si ça vient de moi, alors ce n’est pas bon, parce qu’il n’y a rien de bon en l’homme. Voyez ? Il faut que ça vienne de Dieu.

[12] Maintenant, quand je regarde autour... Hier après-midi, j’ai serré la main de mon ami, frère West. Je ne l’ai pas encore repéré dans la salle; oui, maintenant, je le vois, ce matin. Savez-vous quelle distance les gens parcourent en voiture pour venir jusqu’ici ? Ils font tout le trajet depuis le–l’Alabama, pour être ici le dimanche, tout ce trajet, depuis l’Alabama !

[13] Frère Welch Evans, je ne l’ai pas vu dimanche dernier. Quelqu’un m’a dit qu’il est ici aujourd’hui. Ces gens-là, ils font tout le trajet depuis Tifton, en Géorgie, pour être ici; et le frère qui est assis ici, celui qui est avec lui. Il y en a tellement ! Frère Palmer, de Macon, en Géorgie. Et je crois que c’est soeur Ungren et les autres que j’aperçois au fond. Eux, ils viennent de là loin, là-bas à Memphis, dans le Tennessee. Maintenant, vous pensez... Et d’autres qui viennent d’ailleurs. Je viens de rencontrer une dame ici, qui vient de–de très loin, de la Caroline du Sud.

[14] Maintenant, pensez-vous que ces gens qui sont ici... En regardant, j’en vois qui viennent de Chicago et de différents endroits, qui font des centaines et des centaines de kilomètres en voiture, rien que pour assister à une réunion. Et, quand ils arrivent ici, il n’y a pas de place pour s’asseoir. La salle n’est pas climatisée; il faut rester debout dans un vieux bâtiment surchauffé, à s’éponger la sueur. Ils utilisent l’argent destiné à nourrir leurs enfants pour venir ici écouter ce Message. Vous voulez me dire qu’il n’y aurait pas... de l’autre côté de cette rivière, quelque part, un endroit où ils iront un de ces jours ? Bien sûr que oui. Ça, c’est être fidèle ! Ces gens-là sont des gens qui paient leur dîme. Non seulement ils viennent, mais ils m’apportent leurs dîmes et leurs offrandes, ils les apportent à la maison du Seigneur, essayant de faire ce qui est bien. Que Dieu bénisse abondamment de tels gens fidèles ! Que la miséricorde et la grâce de Dieu soient avec eux.

[15] Je vois mon ami Charlie Cox et les autres qui viennent du sud du Kentucky. Où qu’on regarde, on voit des gens qui viennent de différents endroits.

[16] Le jeune homme qui est assis ici (son nom m’échappe), je l’ai rencontré à Chicago. Mais vous venez d’une école biblique quelque part loin d’ici, n’est-ce pas ? [Le frère dit : « De Springfield, dans le Missouri. » – N.D.É.] De Springfield, dans le Missouri; l’école biblique des Assemblées de Dieu. Oui. Très bien. Vous voyez, ils viennent tout simplement de partout, en vue de se retrouver dans cette petite église de rien du tout.

[17] Pensez-y seulement, il y a environ une trentaine d’années, le matin où j’ai posé la pierre angulaire, j’étais là-bas sur la Septième rue, à une rue d’ici. Je n’étais même pas encore marié, je n’étais qu’un jeune homme. Et j’ai eu une vision, où j’ai vu des gens serrés, entassés ici, venant de partout. Et j’étais très heureux, debout derrière la chaire. Et c’est là qu’Il m’a dit : « Mais ceci n’est pas ton tabernacle. » Et Il m’a placé sous les cieux. Vous connaissez le reste de l’histoire, c’est écrit sur la page de la Bible, qui est là dans la pierre angulaire.

[18] Je suis si reconnaissant pour vous. Je ne peux pas... C’est–c’est bien peu de–de seulement dire : « Eh bien, je suis reconnaissant pour vous. » Mais je prie pour vous. Je crois en vous. Je crois à l’expérience que vous avez de Dieu. Je ne crois pas qu’un homme ou une femme, ils feraient des centaines et des centaines de kilomètres en voiture pour venir ici montrer les vêtements qu’ils portent. Je–je ne pense pas qu’ils feraient cela. Non. Ils ne viendraient pas ici rien que pour se faire voir. S’ils viennent ici, c’est parce qu’ils s’intéressent profondément et sincèrement au salut de leur âme. Ma prière, c’est : « Ô Dieu, aide-moi, aide-moi à avoir ne serait-ce que la moitié de la sincérité qu’ils ont pour essayer de leur prêcher de tout mon coeur et en m’attendant à Dieu. »

[19] Le Message, vous voyez... Ce matin, on a dessiné ça ici, au tableau. C’est seulement pour faire... pour expliquer au fur et à mesure que j’avancerai, pour essayer de faire en sorte que vous compreniez ce que j’essaie de dire.

[20] Et ces Soixante-dix semaines de Daniel, ça a été un grand sujet d’étude, ça fait deux jours et deux nuits, presque depuis la fin de cette semaine, ici, que je suis là-dessus, essayant de trouver les paroles qui pourraient exprimer la Vérité. Ça doit concorder avec le reste de la Bible. Voyez ? Vous ne pouvez pas simplement Le prendre, juste un petit passage des Écritures, vous en faire une–une conception, et puis dire : « Eh bien, voici ce qui est dit ici », et ensuite faire volte-face pour dire : « Eh bien, mais là, Elle–Elle dit autre chose, qui contredit ceci. » Elle ne peut pas faire ça. Elle doit dire la même chose tout le temps. Sinon, eh bien, alors–alors vous êtes–vous êtes dans l’erreur. Et c’est de cette façon-là que j’ai essayé de L’enseigner.

[21] En passant, sur les bandes, puisque c’est sur bandes... La critique la plus acerbe que je reçois, au sujet des bandes, de mes frères à différents endroits du monde, c’est que je crois à la grâce de Dieu, c’est-à-dire que j’enseigne, comme je le fais, que nous avons été prédestinés avant la fondation du monde.

[22] Mes frères pentecôtistes, je sais évidemment que votre façon de voir les choses est légaliste, vous voyez, et je–je sais que ça dérange un peu votre façon de voir. Mais voudriez-vous, en tant que frère chrétien, voudriez-vous y accorder assez de considération pour vous agenouiller devant Dieu, avec votre Bible, et demander à Dieu de vous l’expliquer ? Voudriez-vous le faire ? Voudriez-vous, en prenant le point de vue légaliste, essayer d’établir le lien de la Genèse à l’Apocalypse ?

[23] Et « la semence du serpent », c’est le plus ravageur; beaucoup de gens n’y croient pas. Seulement, si vous voulez bien lire dans la Genèse, la Bible dit que le serpent a eu une semence. « Je mettrai inimitié entre la semence du serpent et la Semence de la femme. » Donc, le serpent a eu une semence. Et, si la semence du serpent était spirituelle, alors Jésus n’était pas un Homme ; donc, la Semence de la femme était spirituelle. Tous les deux ont eu une semence, et l’inimitié est toujours là. Le serpent a eu une semence. Et si vous voulez seulement prendre votre Bible et vraiment vous approcher de Dieu avec beaucoup de respect, je crois que Dieu vous le révélera.

[24] Et si vous ne le comprenez pas, je suis–je suis à votre disposition, à tout moment, pour faire de mon mieux pour vous aider, soit par lettre, ou dans un–ou dans un entretien particulier, ou quoi que ce soit que je puisse faire pour vous aider. Bien sûr, nous sommes conscients que ce n’est pas ça qui sauve un homme, pas plus que ça ne le condamne, mais tout ce que ça fait, c’est faire la Lumière sur le sujet que nous nous efforçons tant d’amener les gens à voir. Tout ce que ça fait, c’est faire la Lumière sur la chose.

[25] Maintenant, pour mon auditoire visible, j’ai dit ça à cause des bandes, vous voyez ; ces bandes vont tout… partout.

[26] Maintenant, inclinons la tête juste un instant avant de nous approcher de l’Auteur de cette Parole. Combien dans l’auditoire sont dans le besoin ce matin ? Dites simplement : « Je suis dans le besoin. Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. » Que le Seigneur accorde sa bénédiction. Et pour ceux qui entendront la bande, quand vous l’entendrez, que Dieu exauce votre demande.

[27] Notre Père céleste, nous sommes un peuple reconnaissant, et pourtant un peuple indigne. Mais nous nous approchons de Ton Trône de grâce ce matin, parce que nous avons été invités à venir. Jésus a dit : « Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Et nous savons que ce–c’est vrai.

[28] Ici dans l’auditoire et là-bas dans le–le pays où les bandes iront, probablement que des dizaines de milliers de chrétiens nés de nouveau vont entendre ceci. Et nous savons, Père, que quand nous sommes nés de nouveau, notre esprit est né d’En Haut. C’est l’Esprit de Dieu, le Saint-Esprit sur nous. Et nous sommes conscients que ce Saint-Esprit est Tout-puissant et qu’Il peut accomplir pour nous tout ce que nous désirons voir s’accomplir. Alors, Père céleste, nous Te demandons de libérer notre foi à l’égard de cet Esprit, afin qu’Il soit à mesure de nous procurer ce matin, pour la gloire du Royaume de Dieu, tout ce que nous avons demandé et désiré, que nous soyons guéris de nos maladies et de nos afflictions, et que nous puissions ainsi servir notre Dieu de tout notre être.

[29] Ouvre les oreilles de notre entendement aujourd’hui. Et alors que je m’efforce de traiter cette grande question et de l’éclaircir dans la pensée des gens… Maintenant, j’ai noté cela, Seigneur, ici sur papier, et aussi tracé ce schéma sur ce tableau, mais je suis totalement incapable de l’expliquer. Maintenant, nous faisons appel à Toi, le Grand Maître qui a écrit la Parole, qui L’a inspirée, qui L’a donnée au prophète Daniel. Et nous Te prions d’envoyer l’inspiration ce matin (en ces derniers jours, comme Il a dit que le Livre serait scellé jusqu’à maintenant), d’ouvrir notre entendement. Et qu’il y ait dans nos coeurs une foi accueillante, qui permette à la Parole de s’implanter, de prendre Vie et de produire dans nos vies les arbres de justice qu’Elle est destinée à produire. Que notre foi en Dieu nous procure cela ce matin. Car nous nous attendons humblement et nous nous consacrons à Toi maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[30] Eh bien, nous sommes reconnaissants pour cette matinée, pour cette occasion merveilleuse qui nous est de nouveau offerte d’ouvrir ces pages de la Parole éternelle de Dieu.

[31] Maintenant, si je me suis senti obligé d’essayer d’expliquer ceci, c’est parce que nous sommes en train d’étudier le Livre de l’Apocalypse, et nous venons de voir les sept âges de l’Eglise. Ensuite, à la fin du chapitre 3 du Livre d’Apocalypse, l’Église est enlevée de la terre pour monter dans la Gloire. Et j’ai… j’essaie de tout mon coeur de montrer ceci aux gens : ils s’attendent à voir arriver quelque chose d’écrit dans le Livre d’Apocalypse, alors que ça ne s’appliquait pas à l’âge de l’Eglise. Et nous sommes plus près de la fin que vous ne le pensez.

[32] Une nuit, il y a quelques jours, Billy, mon... ou plutôt, ma belle-fille m’a appelé, tard dans la nuit, pour me dire qu’un homme du nom d’Andy Herman – c’est un de mes cousins – était sur son lit de mort, à l’hôpital. Je suis allé le voir. Ils l’avaient drogué, au point qu’il dormait et que je n’ai pas pu lui parler. Le lendemain matin... J’avais demandé à Dieu de le garder en vie jusqu’à ce que je puisse… Ad est un homme de bien, mais il n’était pas chrétien. Ce n’est pas mon oncle, c’est mon cousin, il a épousé une de mes cousines. Et quand tante Hattie, qui était là, m’a parlé, elle a dit : « Billy, de toutes ses quatre-vingts années de vie, il n’a pas servi Dieu. Mais, a-t-elle dit, il y a quelques semaines, il était assis à la maison... » Il a quatre-vingts ans, évidemment, il ne fait pas beaucoup de travail physique. Mais elle a dit... Il l’a appelée et il a dit : « Hattie, sais-tu quoi ? Christ vient de m’apparaître ici, il y a quelques instants. » Elle l’a regardé, elle a dit : « Andy, est-ce que–est-ce que... Que se passe-t-il ? » Elle a dit... Il a dit : « Non. Il était là, debout devant moi, et Il a dit quelque chose. » Elle a dit : « Qu’a-t-il dit ? » « Il est plus tard que tu ne le penses. »

[33] Quelques semaines après, – deux ou trois semaines, – il a eu une attaque, et il était paralysé à l’hôpital, en train de mourir. J’ai dit : « Tante Hattie, tu devrais avoir honte de ne m’avoir pas appelé, moi ou quelqu’un d’autre, pour préparer son coeur à cette heure à laquelle il est arrivé maintenant. »

[34] J’ai demandé au Seigneur, le lendemain matin, quand je... Comme il ne pouvait pas parler, je lui ai seulement demandé, j’ai dit : « M’entends-tu, oncle Andy ? » Il–il a réussi à hocher un peu la tête et à remuer la mâchoire. J’ai prié pour lui, je lui ai fait confesser ses péchés devant Dieu. Je voulais le baptiser, et tante Hattie voulait être baptisée.

[35] J’ai traversé le couloir pour aller voir une jeune dame du quartier, ici, et qu’ils allaient envoyer à l’hôpital psychiatrique; et le Seigneur a fait quelque chose de merveilleux pour elle, elle est rentrée à la maison. Et, en chemin, j’ai rencontré une soeur de couleur, elle a dit : « N’êtes-vous pas frère Branham ? » J’ai dit : « Oui. » Elle a dit : « Vous souvenez-vous de moi ? Je suis Mme Drye. »

[36] J’ai dit : « Oui, je crois que je me souviens. Pete Drye et les autres. » J’ai dit : « Mais oui, je–je me souviens de vous. » Elle a regardé dans la chambre, et quand nous avons… Je me demandais pourquoi elle avait dit ça. Et là, oncle Andy s’était soulevé dans son lit, il était assis là, il bougeait les mains et les bras comme tout le monde, il essayait de baisser le machin–le machin du lit pour sortir de là et s’en aller. Maintenant, ils vont venir se faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus, lui et son épouse.

[37] Ainsi... Mais la raison pour laquelle je vous ai raconté ça, ce qu’il est plus tard que nous ne le pensons. Et je crois que ces Soixante-dix semaines de Daniel vont nous le faire comprendre.

[38] Eh bien, la plupart de nos frères pentecôtistes, comme je le disais tout à l’heure sur la bande, ne sont pas d’accord avec Ceci. Ils s’attendent à ce qu’il y ait une grande démonstration de puissance. Et, mes frères, si vous voulez écouter bien attentivement et ne pas... et écouter, vous verrez que cette grande démonstration de puissance est déjà passée. Jésus est prêt à revenir.

[39] L’Église part au chapitre 3 de l’Apocalypse. Il n’est absolument rien dit au sujet de… mais la toute dernière chose, c’était le dernier messager de l’âge. Après ça, nous parlons des Juifs, jusqu’au retour avec l’Épouse, au chapitre 19. Du chapitre 6 au chapitre 19, il ne s’agit que les Juifs. C’est ce que je voudrais montrer à mon cher frère, ici, pendant les Sceaux, à frère Wood, qui était auparavant témoin de Jéhovah, lui et toute sa famille ici ce matin, que ces 144.000 n’étaient pas… n’avaient rien à voir avec les gens des nations. Ce sont des Juifs. Voyez ? Et que ce n’est pas le Corps mystique de Christ sur terre aujourd’hui. C’est l’Épouse qui est ce Corps mystique. Par le Saint-Esprit, nous sommes baptisés pour former ce Corps mystique.

[40] Maintenant, nous savons que c’est ici dans le Livre de Daniel, là où nous avons lu, et nous allons simplement le relire, parce que c’est Sa Parole. Au chapitre 9 de Daniel, le verset 24 : Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville sainte, pour faire cesser la transgression... mettre fin au péché, pour expier l’iniquité et amener la justice éternelle, pour sceller la vision et le prophète, et pour oindre le Saint des saints. Verset 25 : « Sache-le donc, et comprends ! Depuis... » Eh bien, voilà de quoi nous avons parlé, et, dimanche soir passé, nous avons terminé par ceci : « oindre le Saint des saints ». C’est ici que nous commençons ce matin, au verset 25. Et donc... Sache-le donc, et comprends ! Depuis le moment où la parole a annoncé que Jérusalem sera rebâtie (c’est-à-dire « ma ville sainte », vous voyez) jusqu’à l’Oint, au Conducteur, il y a sept semaines… soixante-deux semaines, les places et les fossés seront rétablis et reconstruits, mais en des temps fâcheux. Après les soixante-deux semaines, un Oint sera retranché, et il n’aura pas de successeur. Le peuple d’un chef qui viendra détruira la ville et le sanctuaire, et sa fin arrivera comme par une grande inondation; il est arrêté que les dévastations dureront jusqu’au terme de la guerre. Maintenant, souvenez-vous, c’est la fin de la guerre. On l’a mis ici au tableau. Et maintenant, nous commençons autre chose. Il fera une solide alliance avec plusieurs pendant une semaine, et durant la moitié de la semaine il fera cesser le sacrifice et l’offrande; le dévastateur commettra les choses les plus abominables, jusqu’à ce que la ruine (c’est-à-dire tout) et ce qui a été résolu fondent sur le dévastateur.

[41] Oh ! quelle leçon ! L’autre jour, je disais à mon épouse : « Je me demande si les gens saisissent réellement cela. » Je veux vraiment que vous saisissiez cela. Ne... S’il faut que vous… qu’on reste toute la journée, on va rester. Eh bien, on–on–on veut saisir cela. Voyez ? On–on veut savoir que c’est la Vérité. Et vous... si seulement vous pouviez le voir ! Et je vais demander peut-être...

[42] Et après, je vais laisser le schéma affiché ici, et vous–vous pourrez le recopier après. Venez cet après-midi, quand vous voudrez, et recopiez les schémas, et tout. Ça vous aidera à comprendre. C’est pour ça que je l’ai mis là, pour que vous compreniez cela.

[43] Maintenant, récapitulons juste un peu pour avoir une base. Donc, il y avait... Daniel était préoccupé à cause de son peuple; en effet, il avait lu le prophète Jérémie, et il avait compris que Jérémie avait dit qu’ils seraient en captivité pendant soixante-dix ans. Et, ainsi, il voyait qu’il y avait déjà soixante-huit ans qu’ils étaient en captivité. Alors il savait que le moment était proche. C’est pourquoi il a mis de côté tout son travail, il a, pour ainsi dire, baissé les rideaux sur toutes ses tâches quotidiennes. Il a tourné sa face vers Dieu, il a revêtu le sac et la cendre, et il s’est mis à jeûner et à prier, dans le but de savoir quand ce moment-là arriverait. Et après, nous voyons, comme je l’ai déjà dit... [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade.– N.D.É.] (Pourrais-tu tourner ça un peu de ce côté-là, juste un peu ? Le ventilateur tourne un peu trop fort, ça m’enroue. Alors... Merci, frère.)

[44] Nous voyons donc que Daniel voulait avoir cette information pour son peuple. Et je pense que si Daniel, en lisant les prophètes qui étaient venus avant lui, a compris qu’il était près de la fin, s’est mis à chercher Dieu pour savoir combien la fin était proche, alors je pense qu’en voyant que nous sommes au bout du chemin maintenant, il est légitime, non pas que nous revêtions le sac et la cendre, mais que nous rejetions les choses du monde et nos soucis de cette vie pour chercher Dieu, afin de découvrir dans quel jour de l’année nous sommes, parce que nous voyons que nous sommes à la fin; l’Église doit donc recourir au jeûne et à la prière et se tenir prête. C’est pour ça que je me sens obligé de... ne sachant pas quelle explication donner à ceci, car je le laissais chaque fois de côté, en disant : « Ces soixante-dix semaines de Daniel... » parce que je n’arrivais pas à le comprendre. Et c’est pour ça que maintenant, je me suis mis en devoir d’essayer de l’expliquer. Et je crois qu’avec l’aide du Seigneur, je vais pouvoir le faire, par Sa grâce, l’apporter de sorte que... vous montrer combien nous sommes proches de la Venue du Seigneur.

[45] Maintenant, il ne restait que deux ans à Daniel. Et nous voyons que, pendant qu’il était en prière, l’Ange Gabriel est venu vers lui en vitesse. Et Il ne lui a pas seulement expliqué quand son peuple allait sortir de captivité, mais aussi tout ce qui était fixé pour son peuple, tout ce qui allait encore arriver à son peuple. Il a dit : « Il reste encore soixante-dix semaines pour les Juifs. »

[46] Et nous voyons qu’Il avait six buts. L’un d’eux, c’était faire cesser les transgressions; et–et mettre fin au péché; expier l’iniquité; amener la justice éternelle; sceller la vision et le prophète; et oindre le Saint des saints.

[47] Et dimanche matin passé, nous avons parlé de Daniel, alors qu’il était là-bas en prière; dimanche soir passé, nous avons donné les passages des Écritures, pour que les gens puissent les lire une fois rentrés chez eux. Les avez-vous lues ? Avez-vous aimé ça ? Merveilleux !

[48] Donc, les six buts... Et nous voyons que ce sixième but, « oindre le Saint des saints », nous voyons que le « Saint des saints » a toujours représenté l’Église, le Tabernacle. Et la dernière chose qui devait se faire, c’était oindre le Saint des saints, c’est-à-dire le Tabernacle du Millénium dans lequel Il vivra pendant le Millénium, dans lequel nous vivrons.

[49] Bien. Aujourd’hui donc, nous abordons ce que sont les soixante-dix semaines. Et c’est une partie très essentielle, les soixante-dix semaines.

[50] Eh bien, nous savons que les Écritures ne peuvent pas mentir. Elles doivent être la Vérité. Alors, si cet Ange Gabriel est venu dire à Daniel qu’il ne restait que soixante-dix semaines pour les Juifs... Eh bien, on pourrait penser qu’il s’agit de semaines de six... ou de sept jours. Seulement, dans une prophétie, c’est toujours donné en paraboles.

[51] Et alors, sans doute qu’au cours des âges, il y a eu des centaines de centaines de personnes, des érudits, des hommes très doués, qui ont essayé d’expliquer ce qu’étaient ces soixante-dix semaines. J’ai lu beaucoup des commentaires qu’ils ont écrits sur le sujet. Et je suis très reconnaissant à M. Smith, de l’église adventiste, pour son point de vue. Je suis très reconnaissant au Dr Larkin pour son point de vue. Je suis reconnaissant à tous ces grands érudits pour leurs points de vue sur le sujet. Et de les lire, ça m’éclaire beaucoup, je trouve des choses qui ont l’air justes. Mais, pour exploiter le point de vue que je–j’ai pensé que j’aimerais exposer, j’ai fait une recherche sur le temps dans l’encyclopédie, pour savoir ce que signifie le temps.

[52] Et nous découvrons ici qu’il y a « un temps, des temps, et la moitié d’un temps ». Le temps, c’est quoi ? Une semaine, c’est quoi ? Cela fait maintenant trois mille quatre cent trente ans, depuis que–depuis que Dieu a commencé à traiter avec les Juifs; il y a bien, bien des années. Daniel, c’était avant Jésus-Christ, à l’époque, c’était en 538 av. J.-C., 538 ans avant Christ, qu’il a parlé de ceci : « un temps, des temps, et la moitié d’un temps ». Regardez où il aurait abouti à la fin de soixante-dix semaines. Eh bien, au bout de soixante-dix semaines, il était toujours à Babylone. Pourtant, Dieu lui avait dit que cette période de temps-là, c’était tout ce qui avait été fixé sur le peuple.

[53] Maintenant, ceux de mon église, ici, vous savez qu’au fil des années, je vous ai toujours dit : « Si vous voulez savoir quel jour de la semaine on est, regardez le calendrier. Mais si vous voulez savoir à quelle époque nous vivons, regardez ces Juifs. » C’est la seule horloge. Dieu n’a pas compté de–de temps déterminé pour les Gentils. Il n’y avait pas de période déterminée. C’est là, à mon avis, que beaucoup de grands auteurs ont confondu les faits, ils essayaient de appliquer cela en même temps aux Juifs et aux Gentils, parce qu’Il a dit : « Ton peuple. » Mais c’est à Daniel qu’Il s’adressait, pas à l’Église; le peuple de Daniel, les Juifs. S’Il s’était adressé à l’Église, ça ne donnerait rien de juste; vous–vous vous retrouveriez bien loin dans le passé, avant même la Venue de Christ. Ce serait écoulé, quelles que soient les semaines prophétiques dans lesquelles vous voudriez situer ça. Ce serait déjà écoulé. Mais c’est aux Juifs qu’Il s’adressait; donc l’horloge de Dieu, ce sont les Juifs.

[54] Vous vous souvenez, il n’y a pas longtemps, quand frère Arganbright, de la Californie, le vice-président de l’Association internationale des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, est venu chez moi et qu’il m’a apporté une–une bande, et… pas une bande, mais un–un film, qu’ils... Minuit moins trois. Il avait été tourné comme documentaire scientifique. Quand j’ai vu ces Juifs qui rentraient, qui retournaient à Jérusalem, je suis venu ici au tabernacle, et j’ai dit : « J’ai l’impression d’avoir eu une reconversion. » Beaucoup d’entre vous s’en souviennent. J’ai dit : « Voir ces Juifs qui retournent ! » Jésus a dit, dans Matthieu, au chapitre 24 : « Quand vous voyez le figuier bourgeonner, vous savez à quoi vous attendre. » Voyez, les Juifs qui retournent.

[55] Eh bien, j’ai noté quelques observations ici. J’aimerais m’y référer. Eh bien, là, je vais–je vais–je vais prendre mon temps, pour que vous aussi, vous puissiez les noter. Maintenant, tout ceci arrive, ces... Maintenant, nous... Là… En cette période où nous sommes maintenant, tout ça, ça arrive aux... Il s’agit des Juifs; ça n’a absolument rien à voir avec l’Église. Tout ce qu’il y a du chapitre 3 de l’Apocalypse jusqu’au chapitre 19, ça n’a absolument rien à voir avec l’Église. Vous n’aboutirez à rien de juste comme ça. Elle n’est pas là du tout.

[56] Maintenant, je voudrais expliquer comment j’ai trouvé ceci. Eh bien, au tableau, beaucoup d’entre vous, vous allez voir que j’ai dessiné des périodes de temps espacées, pour montrer comment ça se situe dans l’espace, de façon à ce que tout le monde puisse comprendre. Pouvez-vous... Vous ne devez pas voir, au fond, j’imagine, c’est écrit trop petit. C’est l’écriture de Becky. Ainsi... Et le dessin, j’en avais fait un qui était pire que celui-là. Mais c’est Becky qui a fait ce dessin, de la statue du songe de Nebucadnetsar. Et, Becky, moi, je trouve que ça ressemble plus à une fille qu’à un homme. Mais, de toute façon, ça va–ça va nous donner l’information, ce qu’il nous faut.

[57] Eh bien, si nous lisons dans la Bible que soixante-dix semaines ont été fixées sur le peuple... Eh bien, le... Ça n’a rien à voir avec l’Église. Les soixante-dix semaines n’ont rien à voir avec l’Église. Si vous remarquez ici, sur le schéma, j’ai inséré l’âge de l’Eglise entre les soixante-dix semaines. On l’a, ici. Un frère de la Géorgie l’a dessiné pour nous ici, quand on a fait l’étude des âges de l’Eglise. Et bien sûr que nous pouvons comprendre ce que ça veut dire.

[58] Le blanc dans l’Eglise, ici, veut dire que c’était apostolique partout. Après, au deuxième âge de l’église, ils ont eu la doctrine des Nicolaïtes, ou ils ont eu les oeuvres des Nicolaïtes; ce n’était pas encore devenu une doctrine. Au troisième âge de l’Eglise, c’est devenu une doctrine. Et au quatrième âge de l’Eglise, ils en ont fait une organisation, et il y a eu la papauté romaine. Et au–au quatrième âge de l’Eglise, c’était l’âge des ténèbres. Si vous remarquez, toute cette partie sombre, là, ça représente le nicolaïsme, ou plutôt le romanisme. La partie blanche représente le Saint-Esprit, l’Église. À ses débuts, à l’époque de saint Paul, toute l’Église apostolique au complet était remplie du Saint-Esprit. Ensuite, les aristocrates ont commencé à entrer. Et ils ont fini par s’unir, et ils ont formé une église complètement nouvelle avec ça. Et la petite église qui restait, on les a brûlés, lapidés, donnés en pâture aux lions, et tout.

[59] À la Réforme, Luther est arrivé, un peu plus de lumière, vous voyez. Aux jours de Wesley, il y a eu encore un peu plus de lumière. Mais au dernier âge de l’Eglise, ici, l’âge de l’église nicolaïte, c’est l’âge où nous... Non pas l’âge nicolaïte, mais l’âge de Laodicée, c’est l’âge où nous vivons. Si vous remarquez, il n’y a pas beaucoup de lumière.

[60] Quelqu’un était… en voyant le dessin accroché là, disait : « Vous devriez avoir honte, Frère Branham ! Ce grand jour de lumière… » J’ai dit : « J’imagine qu’une fois le tri fait, c’est encore en-dessous de la réalité; quand on prend ceux qui ont vraiment le coeur pur, qui sont nés de nouveau de l’Esprit… » Souvenez-vous, cet âge-ci, de tous les âges, est le seul où Christ a été expulsé de Sa propre église. On a une grande confession, mais est-ce qu’on a une possession ? Voilà la question. Christ est-Il réellement dans l’église ? Ce sera vraiment une minorité.

[61] Eh bien, maintenant, situons les soixante-dix semaines de Daniel. Maintenant, je vais encore répéter ceci : ministres de l’Évangile, si vous n’êtes pas d’accord avec ceci, c’est en ordre. Elles se divisent en trois périodes, comme nous le voyons dans Daniel 9. Trois périodes. D’abord, une période de sept semaines; ensuite, une de soixante et deux, c’est-à-dire soixante-deux; et ensuite une période d’une semaine. Elles se divisent en trois périodes différentes.

[62] Maintenant, j’ai tracé les divisions ici au tableau. La première période, la deuxième période, et, d’après la façon dont je le comprends par l’Évangile, par le Saint-Esprit, au temps de la fin, Dieu retourne de nouveau aux Juifs.

[63] Or, nous savons, par tous les Évangiles que Paul et les autres ont enseignés, que Dieu va retourner de nouveau aux Juifs. Eh bien, s’Il doit donc retourner de nouveau aux Juifs, comment pouvons-nous appliquer ça au temps de Daniel ? C’est au dernier âge qu’il nous faut l’appliquer. Et ça arrive après le départ de l’Église des nations, parce qu’Il traite avec Israël en tant que nation, et avec nous en tant qu’individus.

[64] Maintenant, j’ai ici quelques notes, que j’aimerais vous lire au fur et à mesure que nous avancerons. Donc : ... au moment où la parole a annoncé que Jérusalem sera rebâtie… Ça, ça a eu lieu le quatorze mars. Si certains d’entre vous veulent le noter, en hébreu, vous verrez que c’est le mot N-i-s-a-n, Nisan, qui veut dire mars. L’ordre a été émis le quatorzième jour de mars, de l’an 445 av. J.-C., l’ordre a été émis de construire… de reconstruire le temple. Vous avez lu les Écritures, alors vous comprenez ça. Jusqu’à ce que ce fût terminé, il a fallu quarante-neuf ans pour terminer le temple et la ville, les reconstruire. Et il est dit ici, dans la Bible (c’est Daniel qui parle, ou l’ange qui parle à Daniel) : .. les murailles, et ce serait rétabli en des temps fâcheux. Et beaucoup d’entre nous, nous nous en souvenons, au moment de la construction, ils tenaient d’une main la truelle et, de l’autre, l’épée, pour guetter l’ennemi. « Et ce serait rétabli en des temps fâcheux. » Voici donc comment j’ai trouvé ce qu’il en était des jours...

[65] Eh bien, on a deux, trois calendriers différents. Si on reprend l’ancien calendrier astronomique, alors on voit que, dans le calendrier julien, il y a trois cent soixante-cinq jours et un quart par année. Ils ont calculé ça avec le passage de Sardes et des autres étoiles, et tout. Ils ont calculé ça. Et on voit que, dans le calendrier romain utilisé actuellement, il y a trois cent soixante-cinq jours par année, d’après ce calendrier. Mais dans le calendrier chrétien, ou prophétique, on voit qu’il n’y a que trois cent soixante jours par année.

[66] Maintenant, vous vous demandez peut-être d’où vient cette confusion. Eh bien, ce que je vais dire ici, je peux seulement le dire de moi-même. Je crois qu’il y a longtemps, avant la destruction antédiluvienne, à l’époque de Job, et tout, ils comptaient le temps en suivant les étoiles. Et nous comprenons... ou, avant cette époque-là, que la terre était droite. Ensuite, à cause du péché de l’homme, la terre a été renversée, elle a été déviée de son axe, et il y a eu le déluge; c’est pour cette raison qu’on a les grands glaciers et tout, et que le sommet et le dessous de la terre sont tout recouverts de glace. Nous le savons. Et la terre n’est pas droite, elle est inclinée. La secousse lui a fait perdre sa position d’où ils observaient la lune et les étoiles, à ce moment-là c’était déplacé. Ou–ou, on ne pouvait plus s’y fier pour calculer le temps, parce qu’elle penche d’un côté, elle est inclinée. Alors, on ne tombe pas face aux étoiles en même temps, parce qu’elle est–elle est de travers par rapport à ces étoiles. Vous comprenez ? Je crois que c’est comme ça.

[67] Elle se retrouve dans cet état-là. Et tout ce que ça montre, c’est que c’est juste une période dans le temps. Ne voyez-vous pas ? Dieu ne peut pas avoir des choses qui sont de travers. Il laisse tout simplement aller ça comme ça pour un peu de temps. Et je crois réellement que c’est ça qui est arrivé. Et c’est dans ces derniers jours que Dieu va révéler ces secrets à l’Église. Il ne l’a pas fait auparavant. Et s’Il ne l’a pas fait, c’est pour que l’Église continue à veiller et à prier tout le temps, ne sachant pas quand ça allait arriver. Mais, vous vous souvenez, dans Daniel 12, Il a dit : « Le sage comprendra, aux derniers... en ces derniers jours. » Cela lui a été donné.

[68] L’Esprit de sagesse entre dans l’Église pour faire connaître à l’Église, par la révélation du Saint-Esprit, Il fait entrer l’Église et Il révèle le jour où nous vivons. Tout comme Gabriel est venu à–à Daniel, le Saint-Esprit vient à l’Église dans les derniers jours, pour révéler ces grandes choses secrètes, profondes. Comprenez-vous maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.]

[69] Eh bien, c’est ce qui élimine l’année astronomique, ou l’année... le calendrier julien, vous voyez, l’année maçonnique, c’est le fait que la terre soit inclinée. On a tous appris ça à l’école. Elle est déplacée, donc ils… ces étoiles, elles ne s’alignent pas avec la terre au même moment. Donc, le calendrier romain, lui aussi, est inexact, parce qu’on ne peut pas aligner les jours. Je pourrais vraiment dire bien des choses ici. C’est que nous voyons, et la nature elle-même nous l’enseigne, qu’il y a exactement trente jours, pas plus, dans une année.

[70] Maintenant, prenons Apocalypse, où nous allons devoir aller, là, aux jours des deux prophètes. La Bible dit qu’ils ont prophétisé pendant mille deux cent soixante jours. Or, si vous prenez le calendrier astronomique, ce serait bien loin de faire trois ans et demi. Et si vous prenez le calendrier romain qu’on a aujourd’hui, ce serait bien loin du compte. Mais prenez le calendrier prophétique, il y a exactement mille deux cent soixante jours, en comptant trente jours par mois. Voyez ?

[71] Nous, on a trente jours à certains mois, trente et un le mois d’après, parfois vingt-huit. Voyez-vous, nous, c’est tout mélangé. Mais, avec Dieu, ce n’est pas clopin-clopant, en haut, en bas, à gauche, à droite. Avec Lui, c’est toujours pareil. Oui, oui. Toujours pareil, trente jours par mois; pas trente et un, après ça trente, ou autre chose. Voyez ? Mais tout cela a été fait selon le grand plan de Dieu, pour que l’Église continue à veiller et à prier, qu’Elle se tienne prête, que leurs vêtements soient lavés dans le Sang de l’Agneau. Oh ! en ces derniers jours, Il a promis… Oui. Maintenant nous voyons où nous vivons. Et, souvenez-vous, le but, le seul but, c’était pour faire cela.

[72] Eh bien, s’il y avait sept... Regardez, il y a eu exactement quarante-neuf jours... quarante-neuf ans plutôt, pour la durée de la construction du temple. Les sept…ou les sept semaines prophétiques, sept semaines, parce que sept semaines avaient été fixées pour le temple, pour que le temple soit reconstruit. Et il a été construit en quarante-neuf ans exactement. Maintenant, nous avons la signification du temps des semaines, parce que si la Bible a dit... si l’ange a dit qu’il faudrait sept semaines pour la construction du temple... Et il a fallu exactement quarante-neuf ans pour la construction du temple, du–du quatorze mars jusqu’en 538 av. J.-C., pour que le temple soit reconstruit, et que les rues soient rétablies, exactement quarante-neuf ans. Alors, qu’est-ce que nous comprenons ? Qu’est-ce que nous comprenons ? Alors, si sept semaines représentent quarante-neuf ans, alors une semaine égale sept ans, et sept fois sept, ça fait quarante-neuf. C’est exactement ça. Voilà.

[73] Donc, maintenant, on n’en est plus aux hypothèses. Maintenant, nous savons que chaque semaine représente sept ans. Avez-vous compris cela ? Disons-le tous ensemble. [Frère Branham et l’assemblée disent ensemble : « Une semaine représente sept ans. »–N.D.É.] « Une semaine représente sept ans. » Maintenant, nous savons que nous l’avons saisi. Une semaine représente sept ans.

[74] Alors, nous voilà ici, la première semaine. [Frère Branham va vers le tableau pour illustrer.–N.D.É.] Quarante-neuf ans pour que le temple soit reconstruit. La ligne du haut, qui passe, là, ça représente la nation juive. C’est tout simplement le temps. Et, quand ça descend, là, c’est qu’on passe de la nation juive pour entrer dans le temps des nations. Ensuite, ça remonte pour reprendre Israël, et ça continue.

[75] Or, pour les Gentils, il n’y a pas eu de temps fixé. Il est seulement dit : « Le temps des nations. » Nous voyons que même Jésus n’a pas fixé de temps pour eux. En effet, nous voyons ici dans Luc 21.24 qu’Il a dit : « Ils fouleront aux pieds les murailles de Jérusalem jusqu’à ce que les nations... » Je vais vous le citer. Je le citais seulement de mémoire. Je vais le lire, parce que ça va être sur bande, là, et nous voulons être bien sûrs de le dire convenablement. Très bien. Si vous voulez le prendre avec moi, dans Luc 21.24. J’ai étudié ça du mieux que j’ai pu, pour que ce soit clair. Ils tomberont sous le tranchant de l’épée, ils seront emmenés… (De qui parle-t-Il ? Des Juifs. C’était la destruction du temple en 70 ap. J.-C.) ... ils seront emmenés captifs parmi toutes les nations,... (Souvenez-vous-en, là, pas seulement à Babylone, pas seulement à Rome, mais dans toutes les nations. C’est là que les Juifs sont aujourd’hui, dans toutes les nations.) ... et Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations, jusqu’à ce que le temps des nations soit accompli.

[76] Donc, il y a un temps fixé, mais personne ne sait quand ce sera. Voyez ? C’est un mystère, voyez-vous, le temps des nations. Mais les Juifs... Donc, nous ne pouvons pas connaître le temps en regardant l’Église, si Elle a rétrogradé ou si Elle avance, ou par ce qu’Elle fait. On ne peut pas savoir par là. Mais regardez les Juifs; le voilà, le calendrier du temps ! Voyez-vous cela ? À eux, Dieu leur a fixé un jour, une heure et un temps bien précis, mais Il ne l’a jamais fait pour les Gentils. Il l’a fait pour les Juifs. Observons donc les Juifs, et alors nous saurons où nous en sommes.

[77] Eh bien, les sept semaines donc, c’était quarante-neuf ans. Maintenant, nous avons bien compris qu’une semaine, c’est... une semaine, c’est sept ans; une semaine, sept ans.

[78] Maintenant, il nous est dit que « depuis le moment où la Parole... » Maintenant, c’est ici que…?... trouble. Maintenant, il nous est dit : ... Depuis le moment où la parole a annoncé que... reconstruire la ville jusqu’au Messie (et le Messie, c’était Christ, bien sûr) , il y a sept semaines; et soixante-deux semaines (ce qui fait soixante-neuf semaines) ;... Voyez ? Très bien. Et sept fois soixante-neuf, ça fait quatre cent quatre-vingt-trois ans. Maintenant, est-ce que vous notez ? Si vous voulez que je reprenne, je le ferai volontiers.

[79] Donc, il nous est dit que « depuis le moment où la parole a annoncé que la ville sera reconstruite jusqu’à l’Oint, il y a sept… (sept, ça, c’est la première, la première, juste ici), sept semaines et soixante-deux; ça fait : soixante-deux plus sept égale soixante-neuf, soixante-neuf semaines. Sept fois soixante-neuf, ça ferait quatre cent quatre-vingt-trois ans. Par conséquent, jusqu’au Messie... Maintenant, nous en arrivons à cette partie-ci. Jusqu’au Messie, il doit y avoir quatre cent quatre-vingt-trois ans, quatre cent quatre-vingt-trois ans.

[80] Eh bien, donc, Jésus, le Messie, est entré dans la ville de Jérusalem, en triomphe, monté sur une mule blanche, le dimanche des Rameaux 2 avril de l’an 30 ap. J.-C. Jésus est entré dans Jérusalem le dimanche des Rameaux de l’an 30 ap. J.-C. Et maintenant, eh bien, de 445 av. J.-C. à 30 ap. J.-C., il y a exactement quatre cent soixante-quinze ans.

[81] Mais, comme nous l’avons déjà vu, les soixante-neuf semaines, ça donne quatre cent quatre-vingt-trois ans. Eh bien, c’est là que les choses se compliquent, en plein là. Voyez ? Nous avons seulement, si on se fie à ce qui est inscrit dans la Bible, ici, le temps, seulement quatre cent soixante-quinze ans, alors qu’en fait, c’est quatre cent quatre-vingt-trois ans; il y a un écart de huit ans.

[82] Or, avec Dieu, ça ne peut pas manquer le but. S’Il a dit qu’il y aurait un certain nombre de jours, c’est ce nombre de jours là. S’Il dit autant, c’est autant. Alors, qu’allons-nous faire ? Eh bien, les années de 475 av. J.-C. à 30 ap. J.-C., ce sont des années juliennes ou astronomiques, qui comptent trois cent soixante-cinq jours et quart chacune. Mais quand on réduit ces jours à notre calendrier prophétique...

[83] Maintenant, je vais m’arrêter, ici, un instant. Pour que vous puissiez savoir sans l’ombre d’un doute, je ne me suis pas contenté de ce seul passage-là. Je peux le prendre à travers toutes les Écritures et vous prouver que sept jours sont, que sept, qu’une semaine, c’est–c’est sept ans, dans la Bible. Je viens de le faire ici dans Apocalypse, chapitre 13, ou chapitre 11, verset 3. Ces prophètes prophétiseront pendant mille deux cent soixante jours, ce qui est au milieu de la dernière semaine des Juifs; après ça, ils sont retranchés, et c’est l’Harmaguédon. Alors, si c’est bien le cas, encore là, ça fait exactement trente jours par mois. Voyez ? Alors, c’est un… ce n’est pas du tout trente et un jours, et vingt-huit jours, et ainsi de suite. C’est exactement trente jours par mois, chaque fois.

[84] Notre calendrier prophétique nous ramène à trois cent soixante jours, celui que nous utilisons en ce moment à travers les Écritures. Ce qui nous donne exactement quatre cent quatre-vingt-trois. Voilà, quatre cent quatre-vingt-trois. Nous avons ici exactement la preuve de la prophétie, exactement la vérité. En effet, depuis l’annonce de la construction du temple jusqu’à la destruction, quand ils ont rejeté Christ et qu’ils L’ont mis à mort en l’an 33 de notre ère, quand Christ a été mis à mort, ça fait exactement quatre cent quatre-vingt-trois ans. Eh bien, depuis la promulgation de la parole disant de reconstruire Jérusalem, sept semaines ont été fixées pour ça, c’est-à-dire quarante-neuf ans. Et ça a pris exactement quarante-neuf ans. Eh bien, de la reconstruction du temple au Messie, il y a eu quatre cent trente-huit ans. Donc, quatre cent tren-... quatre cent trente-quatre ans. Et quatre cent trente-quatre fois quarante-neuf, ça fait exactement quatre cent quatre-vingt-trois ans. Ça donne en plein dans le mille, au jour près, d’une date à l’autre. Amen ! Vous y êtes.

[85] « Le Messie, le Prince, viendra. » Voyez ? Sept fois soixante-neuf, ça fait quatre cent tren-... quatre–quatre-vingt-quatre ans. En plein dans le mille, exactement. Alors, nous savons donc parfaitement, nous savons avec exactitude que ce passage des Écritures est juste. Voilà ce qu’il en est. Mais, vous voyez, tous ces...

[86] Quand Dieu a détruit le monde antédiluvien par l’eau, Il a changé la date astronomique; et ensuite Il a laissé les Romains venir fabriquer leur calendrier, et celui-là, des fois ça tombe juste, des fois ça saute, ainsi de suite. Je pense que, même dans… l’encyclopédie que j’ai consultée...

[87] Dites donc, est-ce que frère Kenny Collins est dans la salle ce matin, Kenneth Collins ? Tu sais, quand tu m’as envoyé tous ces volumes, l’encyclopédie ? T’en souviens-tu ? Tu m’en avais envoyé presque un camion plein. Je m’étais dit : « Mais qu’est-ce qu’un novice comme moi va bien pouvoir faire avec tout ça ? » Tu sais, c’est le Seigneur qui te conduisait, Kenny. C’est là que j’ai trouvé les renseignements, là, dans cette vieille encyclopédie : le temps, j’étudiais ça. Et Becky les utilise pour l’école. Je les ai mis dans mon bureau, en bas, dans mon cabinet de travail. Alors, on est descendus là et on l’a fait sortir, et on a cherché ça, et on l’a trouvé exactement, dans tous les calendriers et tous les temps qu’il y a jamais eus. Voyez ? Alors, on a trouvé ça.

[88] Voilà, c’est exactement ça, quatre cent quatre-vingt-trois ans. Depuis la promulgation de la parole disant de rétablir la–de rétablir la construction, jusqu’au temps où le Prince, le Messie, a été rejeté, ça fait exactement quatre cent quatre-vingt-trois ans, d’après le calendrier.

[89] Maintenant, vous voyez, nous utilisons ce même calendrier de ce côté-ci aussi. En effet, si Dieu a utilisé ce calendrier à ce moment-là, alors Il doit l’utiliser tout le temps dans la Bible. Pas vrai ? Dieu ne change pas. Donc, si sept semaines, c’était quarante-neuf ans, sept semaines, c’est encore quarante-neuf ans. Une semaine, c’est sept ans, voyez-vous, alors c’est absolument parfait. Et si ça a donné en plein dans le mille à ce moment-là, ça va donner en plein dans le mille de nouveau. Amen ! Oh ! la la ! Ça me remplit d’enthousiasme. Oh ! je–j’aime–j’aime savoir de quoi je parle. Je–je–j’aime ça. En effet, c’est comme ce vieux monsieur, qui me disait, là-bas dans le Kentucky, il disait : « J’aime entendre parler quelqu’un qui sait de quoi il parle. » J’ai dit : « Moi aussi. » Il a dit : « C’est ça le problème avec vous, les prédicateurs, vous ne savez pas de quoi vous parlez. »

[90] « Eh bien, ai-je dit, je vous remercie du compliment, mais pour certaines choses, nous savons de quoi nous parlons. » Je sais que je suis né de nouveau. Je sais que je suis passé de la mort à la Vie. Je sais qu’il y a un Dieu, parce que je Lui ai parlé. Il a parlé à travers moi, Il a parlé avec moi, Il a parlé à d’autres, Il m’a dit des choses sur d’autres personnes. Et je sais qu’Il est Dieu. C’est vrai. Il a eu la gentillesse de descendre et de se laisser photographier avec moi, et ça, le monde scientifique ne peut pas le nier. Et j’ai pris l’Écriture, et j’ai vu que ceci accomplit exactement cet âge de l’église, ce qui arrive exactement, alors je sais qu’on en est là. Amen.

[91] Eh bien, nous ne sommes peut-être pas instruits. Nous ne sommes peut-être pas des gens très pompeux, et tout. Nous ne sommes peut-être pas des dignitaires, mais ce qu’il y a, c’est que nous connaissons Dieu. Nous Le connaissons, parce qu’il y a un Saint-Esprit, et que ça concorde, mot par mot, dans l’Écriture, alors nous savons que c’est la vérité. Nous vivons dans les derniers jours.

[92] Maintenant, là... Souvenez-vous donc que cette année prophétique compte trois cent soixante jours par année. Regardez tout le reste. La nature, comme certains d’entre vous peuvent le comprendre, même pour les femmes, et tout. Voyez ? Trente–trente jours... simplement... voyez, c’est–c’est... Toute la nature est disposée comme ça. Voyez ? Pas trente et un, trente, ou vingt-huit, ou autre chose. C’est exactement trente jours pour chaque année. c’est le–le calendrier prophétique; exactement quatre cent quatre-vingt-trois jours.

[93] Nous avons là la preuve formelle de la prophétie, quatre cent quarante-cinq ans avant, c’était tout à fait juste. Eh bien, tout ce qui a été prophétisé devant se produire dans ces soixante-dix semaines ne s’est jamais accompli à ce moment-là, alors cela reste à venir dans les derniers jours, maintenant.

[94] Maintenant, mes frères pentecôtistes, maintenant, mes frères témoins de Jéhovah, vous rendez-vous compte... ? Savez-vous où les 144.000 sont apparus ? Savez-vous où tous les glorieux miracles de l’Apocalypse sont apparus ? Dans l’âge des Juifs, pas dans le nôtre. Quant à celui-ci, il n’y a rien de mentionné là-dessus; rien que l’Église qui se prépare et qui part. Bien sûr, avec la puissance de Dieu, nous pouvons accomplir des miracles et des prouesses. Ça, nous le savons. Mais, la vraie chose, c’est ici du côté des Juifs; je veux dire la vraie puissance agissante, qui opère des miracles.

[95] Les 144.000 n’apparaissent pas là. Ils sont dans... Ce n’est pas au chapitre 3 qu’ils apparaissent. Ils sont plus loin dans les Écritures, après. Et maintenant, nous voyons que toutes ces choses qui devaient arriver, c’était au cours de cette période de la soixante-dixième semaine, la dernière semaine. Eh bien, s’ils ont déjà eu soixante-neuf semaines et qu’ils les ont vécues exactement tel que Dieu l’avait dit, et que c’est arrivé exactement tel que Dieu l’avait dit, alors il reste une semaine promise pour les Juifs. Maintenant, frères, préparez-vous. Voyez ? Voyez? Écoutez, comme nous en sommes proches ! La dernière semaine, sept... la septième année.

[96] Maintenant, est-ce que tout le monde comprend jusqu’ici ? Si vous comprenez... Tout le monde comprend jusqu’ici, que c’est parfaitement la Vérité. C’est la Bible. Ce sont les années prophétiques.

[97] Nous sommes arrivés jusque-là maintenant, nous les avons suivies jusqu’au moment où le Messie a été rejeté, vous voyez, du... jusqu’au moment où le Messie a été rejeté, la dernière semaine.

[98] Eh bien, je voudrais m’arrêter juste un instant pour expliquer ceci. Là, quand ils ont rejeté le Messie, bien sûr, c’est alors qu’ils ont rejeté Jésus comme Sauveur et qu’ils L’ont crucifié. Vous vous souvenez de ce que la Bible dit ici : « Et Il sera retranché, mais pas pour Lui-même, le Messie, le Prince. » Pensez seulement avec quelle précision cette prophétie s’est accomplie. Je veux vraiment vous enfoncer cela dans la tête, que, si cette prophétie est arrivée à la date précise, au moment précis, et exactement de la façon dont elle avait été annoncée, cet autre sept, ces sept semaines qui restent... ou plutôt ces sept ans (sept jours, sept ans) arriveront exactement conformément aux Écritures.

[99] Maintenant, souvenez-vous, Il a été retranché, le Messie. Les Juifs, Dieu a cessé de traiter avec eux. Ils ne sont pas allés plus loin. Alors, ils ont été dispersés par l’Empire romain. Et puis, si vous remarquez ici, sur mon schéma... Je voudrais donc que vous le compreniez et que vous le recopiiez. Vous remarquez, ici, où j’ai mis la croix ? C’est là qu’ils ont rejeté. Mais le temps s’est prolongé un petit peu plus loin, vous voyez. Pourquoi ? Trente, quarante, cinquante, soixante, soixante-dix. Quarante ans plus tard, Titus, le général romain, a détruit Israël, Jérusalem, et il a dispersé le peuple dans le monde entier.

[100] Vous voyez, quarante ans plus tard, Titus… Donc, en fait, le temps des Juifs s’est prolongé jusqu’à l’entière... Dieu ne traitait plus avec eux. Il a seulement traité avec eux jusqu’à ce qu’ils eurent rejeté Christ. Alors, quand ils ont crucifié Christ, ils se sont écriés : « Que Son Sang retombe sur nous et sur nos enfants », et c’est ce qui s’est passé depuis lors. Mais avant qu’ils soient dispersés... Écoutez! Ô frère ! Avant qu’ils soient tous dispersés dans le monde entier, Dieu a mis une quarantaine d’années à détruire le temple et à les disperser dans le monde entier. Mais Dieu n’a plus du tout traité avec eux. Dieu n’a plus du tout traité avec eux. Il s’est mis à traiter avec les Gentils. Vous savez que… vous comprenez cela maintenant ? Donc, ici, on commence les âges de l’Eglise, le temps des nations; Dieu loin des Juifs.

[101] Maintenant, mon frère missionnaire chez–chez–chez les Juifs, un cher et précieux frère qui est quelque part ici. Voilà ce que je voudrais que vous saisissiez et compreniez. Voyez-vous, Dieu a cessé de traiter avec les Juifs là même, parce que Dieu traite toujours avec Israël en tant que nation. Nous savons tous cela, Israël est une nation. Quant aux Gentils, ils sont un peuple. Il a dû faire sortir du milieu des nations un peuple qui portât Son Nom. Nous allons voir ça dans quelques instants.

[102] Mais, maintenant, ces sept âges de l’Eglise dont nous avons fait l’étude, au temps des nations, de la crucifixion de Christ jusqu’à la fin des âges de l’Eglise… Maintenant, nous avons ce... nous avons étudié tout cela. Maintenant, nous en arrivons au point où nous pouvons prendre les–les... aborder les Sept Sceaux, les Sept Coupes, les Sept Trompettes, et tout ça, avoir une vue d’ensemble; tout ce qui a trait aux Juifs et au jugement que Dieu exercera sur les gens qui sont sur la terre. Et le reste...

[103] Souvenez-vous, pendant cette grande période de persécution, il y aura des millions de Gentils qui mourront. Cette épouse rejetée, ce–ce reste de la postérité de la femme, la vierge endormie, elle passe par là. C’est–c’est aussi clair que les soixante-dix semaines ; aussi clair. Et ils vont passer par là. Alors, si vous n’avez pas le Saint-Esprit, vous ferez mieux d’aller Le chercher aussi vite que possible. Nous sommes au temps de la fin.

[104] Maintenant, remarquez, sept âges de l’Eglise... Eh bien, je n’aurai pas besoin d’entrer là-dedans, parce qu’on les a sur bande, et ils sont en train d’être mis sous forme de livre, et tout. ça c’était le temps où Dieu n’a jamais dit qu’il y aurait tant de jours, tant d’heures, ou tant d’années; Il n’a jamais rien dit. Il a dit : « Jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée. » « Jusqu’à ce que…» Les murailles seraient foulées aux pieds, jusqu’à ce que Dieu ait cessé de traiter avec les nations.

[105] Eh bien, nous voyons que tout au long de ces âges, le Saint-Esprit est venu. Et, ensuite, Dieu, au commencement, avait commencé à annoncer, quand Christ a été rejeté… Dieu a montré à Jean exactement ce qui allait arriver pendant le règne des nations. Alors, vous voyez, nous n’avons pas de temps précis fixé comme les Juifs, mais nous avons une indication. Nous avons un–nous avons un poteau indicateur. Eh bien, avec les Juifs, Dieu a fait exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, pendant ces soixante-neuf ans, ou plutôt quatre cent quatre-vingt-trois ans, mais soixante-neuf semaines. Et il reste une semaine, il y a encore une semaine de fixée.

[106] Eh bien, nous ne pouvons pas la placer ici dedans, parce qu’ici, ce sont les Gentils, l’Église. Combien comprennent ça ? Donc, ici, c’est Apocalypse, en commençant au chapitre 1, jusqu’au chapitre 3, où on se retrouve dans Laodicée. Maintenant, nous voyons très précisément que tout ça, c’était l’Église, le monde de l’Église lui-même. Dieu n’a jamais inclus le pécheur et juste... à moins qu’il veuille être sauvé. Mais le monde de l’Église était entièrement blanc; après ça sont venus les Nicolaïtes, qui ont voulu former une organisation. Les dignitaires sont entrés. Ça, c’était à Nicée, Rome, quand ils ont tenu le concile de Nicée. Et qu’ont-ils fait ? Ils ont organisé l’église, et là ils se sont mis à persécuter les chrétiens. Ensuite, dans l’âge de l’église suivant, le christianisme, concernant le baptême du Saint-Esprit, a été presque complètement éliminé.

[107] Mais voilà, comme vous le savez, je suis allé consulter l’histoire : Les Pères à Nicée, Les Pères avant Nicée, et toutes les histoires de l’église, et le manuscrit le plus ancien que j’aie pu trouver; et chacun d’eux vous a prouvé que l’Église dont Dieu parlait n’était pas cette église catholique organisée ni aucune autre organisation. Ce dont Dieu parlait... Et toutes ces grandes étoiles de l’âge, c’étaient des hommes qui enseignaient le baptême du Saint-Esprit, le baptême au Nom de Jésus-Christ, et la venue de l’Esprit de Dieu, et–et le parler en langues, l’interprétation des langues, la guérison, les miracles et les signes. C’est ça que Dieu donne. Il ne peut pas changer d’avis, dire : « Eh bien, voilà Mon idée d’une Église, l’Église apostolique. Et maintenant, Mon idée est une église de dignitaires.» Dieu ne change pas ! C’est toujours le Saint-Esprit.

[108] Et nous observons ça et nous l’apportons. Alors, quand nous voyons la nature de Dieu et ce qu’Il... et ensuite, nous montrons Son Écriture. Et, ensuite, nous prenons la–l’histoire, qui montre que c’est arrivé exactement tel quel; au jour précis, au moment précis, tout ce que Dieu avait annoncé à travers Jean, c’est arrivé à cet âge des nations.

[109] Maintenant, nous nous trouvons sans l’ombre d’un doute dans l’âge de Laodicée. Nous savons que nous y sommes. Nous avons passé par l’âge de Luther, nous avons passé par l’âge de Wesley, maintenant nous sommes dans l’âge de Laodicée, le dernier âge. Et nous comprenons que chacune de ces églises avait un messager. Nous avons vu ça. Les sept étoiles dans Sa main, qui étaient Sept Esprits qui sont sortis devant Dieu. Chacune avait un messager. Et nous avons continué et avons trouvé, par la Bible, ce que serait la nature de ce messager, quelle nature aurait ce messager. Et nous sommes allés trouver quel homme, dans l’histoire, avait cette nature. Et alors, une fois que nous avons trouvé l’homme qui, dans l’histoire, avait cette nature, voilà que nous avons vu que c’était lui le messager pour cet âge de l’église là. Alors, nous avons vu quel Esprit, et ce que cet homme a fait. Et nous avons vu qu’il était un saint rempli du Saint-Esprit, saint Irénée et tous les autres, et–et saint Colomba, et tous ces hommes remplis de l’Esprit. Et nous savons, par l’Écriture, que cette sorte d’Esprit là devait être sur cette sorte d’homme là, pour ce temps-là. Et c’est ça, donc ça ne peut pas être faux. Amen ! Gloire à Dieu ! C’est juste...

[110] Je ne sais pas, frère. Ça me fait plus d’effet que n’importe quoi d’autre, voyez-vous, parce que c’est la Parole de Dieu qui parle Elle-même. Quand j’entends Dieu dire quelque chose, je dis : « Amen ! » C’est vrai. Ça règle la question. C’est terminé. Dieu l’a dit. Avec ça, c’est réglé. Eh bien, Dieu a dit que ça se passerait de cette façon-là, et nous l’avons retrouvé dans l’histoire et par l’Écriture. Nous lisions au sujet de cet âge de l’église, ce qu’il ferait, ce qui se passerait, quel genre de messager il y aurait pour cet âge de l’église. « À–à l’ange de l’église de Laodicée. » « À l’ange de l’église de Sardes, de Thyatire », tous ceux-là. Et nous retournions dans l’histoire pour trouver le–le messager de cette église-là, et nous trouvions qui c’était. Et alors, nous avons dessiné cela, mis leurs noms dessous, et les voilà. Vous voyez, nous savons que ça, c’était en plein dans le mille.

[111] Eh bien… Et nous savons que Dieu était toujours et a toujours été contre la religion organisée. Oui, oui. Il a dit : « Les Nicolaïtes, c’est ce que Je hais. » Nikao veut dire « conquérir les laïques ». Les laïques; les laïques, c’est « l’église, le corps ». Nikao veut dire « conquérir, vaincre », autrement dit « faire un saint homme, quelqu’un de supérieur à un autre ». Nous sommes tous des enfants. Nous avons un seul Roi, c’est Dieu. Nous avons un seul Saint, et c’est Dieu. Amen ! Et Il est au milieu de nous, sous la forme du Saint-Esprit. Voilà Celui qui est Saint.

[112] Maintenant, nous en arrivons donc à la certitude, en suivant le–l’âge des Juifs, que nous avons trouvé précisément ces soixante-neuf semaines, en nous référant à l’histoire, au calendrier, à l’année prophétique de Dieu; nous avons suivi l’histoire du calendrier prophétique, de l’Ancien Testament jusqu’au Nouveau, et nous avons montré que c’est exactement de même. Voyez ? Maintenant, nous avons l’Église des nations, depuis le commencement jusqu’au dernier jour, et nous savons que nous vivons dans les derniers jours. Amen ! Comprenez-vous ? Maintenant donc, si nous vivons dans ce dernier jour, à la fin de cet âge-ci, alors, où en sommes-nous ?

[113] Remarquez, avant, là, vous voyez la ligne qui est dessinée ici, quand Dieu traitait avec les Juifs... ou, Il ne traitait pas avec les Juifs, mais Il a mis longtemps à les amener... Il a mis quarante ans à les amener dans la situation où Il les ferait détruire, dans toutes les nations. Partout, pendant les jours des nations, il Lui a fallu les amener dans cette situation-là, avant de pouvoir amener Sa Parole à s’accomplir. Voyez-vous ce que je veux dire ? Que ceux qui comprennent cela disent : « Amen ! » [L’assemblée répond : « Amen ! » – N.D.E.] Je veux bien m’assurer que vous saisissez.

[114] Maintenant, que s’est-il passé ? Regardez au-dessus de ce dernier âge de l’église. Voyez-vous ce petit prolongement ? Les jours des nations se terminent. Et voilà quarante ans que les Juifs retournent à Jérusalem, qu’ils retournent dans leur patrie. Voyez-vous où nous en sommes ? Ça a pris quarante ans, depuis le moment où le Messie a été retranché jusqu’à ce que Titus détruise le temple et qu’il disperse les Juifs. Ça fait de nouveau quarante ans que Dieu a endurci le coeur de toutes sortes de pharaons, partout, pour faire rentrer les Juifs dans leur patrie. Mais aujourd’hui, ils sont de nouveau dans leur patrie, et l’Église est à la fin. Amen ! Oh ! je–j’essaie de lire; je n’y arrive pas.

[115] Remarquez, les Juifs sont dans leur patrie, ils y retournent... Si vous prenez Le déclin de la Guerre mondiale, volume deux, quand le général Allenby, après la Première Guerre mondiale, est arrivé au-dessus de Jérusalem avec des avions, qu’il s’en est emparé, qu’il a pris Jérusalem… Et ces chrétiens ont enlevé leur chapeau pour entrer dans Jérusalem. Et Allenby s’est rendu sans un seul coup de feu... ou–ou, c’est eux qui se sont rendus à Allenby, les Turcs. Et depuis ce moment-là, Dieu a endurci le coeur de Mussolini, le coeur d’Hitler, le coeur de Staline, le coeur des hommes partout dans le pays, pour qu’ils haïssent les Juifs.

[116] Et puis, les immenses oiseaux qui sont descendus, dénommés la compagnie aérienne Eastern, ou la compagnie aérienne Pan American, ou n’importe quoi c’était... Je crois que ça s’appelait la TWA. C’était dans le–le magazine, le magazine Life, je crois, Look ou Life. Je crois que c’était Life, il y a juste trois ou quatre années. Dieu fait rentrer les Juifs dans leur patrie, de laquelle ils avaient été absents pendant deux mille ans, pendant que les Gentils se préparaient. Et maintenant, les Gentils ont chassé Christ de l’église, conformément à Apocalypse, chapitre 3. Il ne peut même pas revenir dans Son église. Il n’y a pas d’endroit où aller. Il est rejeté. Et c’est le moment de l’Enlèvement.

[117] Tous les rachetés tout le long, ici... ces petits points comme ceci sont les saints qui montent dans la résurrection. Vous voyez, nous nous retrouvons tous ici. La Bible dit : « Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas, ou ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont endormis. » Tout au long ici, ici, et ici.

[118] Eh bien, mes frères pentecôtistes, comment pouvez-vous appliquer ça uniquement à ceux d’ici, de l’Âge de l’Église de Laodicée ? Ils sont–ils sont là, endormis, dans chacun de ces âges, ils attendent. « Et nous les vivants (le petit groupe qui reste ici), qui serons restés vivants jusqu’à l’avènement du Seigneur, nous ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement; et nous serons tous ensemble enlevés avec eux. » Amen ! « Avec eux », nous sommes ici, c’est ici que nous nous retrouvons pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs. Amen. Et voilà. Où en sommes-nous ? Juste ici. Où le Messie a-t-Il été retranché? Exactement où la Parole l’avait dit. Quand commencera cette soixante-dixième semaine ? Précisément après que cette Église aura été retranchée. Alors Dieu se tournera de nouveau vers les Juifs.

[119] Vous vous en souvenez, que n’est-ce pas, dès que l’Église part– l’Église part, ensuite c’est le tour des Juifs, ils entrent. Mais d’abord, la prochaine chose qui doit arriver, ce n’est pas une nation puissante avec un réveil national parmi les nations. La prochaine chose qui doit arriver, c’est la venue du Royaume de Dieu, la Venue de Christ.

[120] Maintenant, si vous voulez, nous pourrions reprendre dans Daniel ici, au chapitre 2, les versets 34 et 35. Et quand Daniel a eu... au chapitre 2.34 et 35, quand Daniel a eu la vision, montrant que les jours de son peuple seraient terminés et, pour un certain temps, qu’il a vu entrer les Gentils. Et il a vu en vision cette pierre immense, ici, ou cette statue immense, qui avait une tête d’or et une poitrine d’argent. Regardez bien, là, c’est de plus en plus dur, de l’argent à l’or. Ensuite, des cuisses de fer... ou des cuisses d’airain. Et ensuite, des pieds et des jambes de fer. Mais les orteils, il y avait dix orteils, et ces orteils étaient de fer et d’argile. Et il a dit : « Comme tu as vu que le fer ne s’allie point avec l’argile, ces royaumes seront divisés, ils ne seront point unis l’un à l’autre, mais ils mêleront leurs semences, cherchant à briser la puissance l’un de l’autre. » Voyez ?

[121] Alors, qu’est-il arrivé ? La tête d’or, c’était Nebucadnetsar, comme il l’a interprété. Il a dit : « Il viendra un autre roi, qui sera inférieur à toi », c’était Darius, le royaume des Mèdes et des Perses, qui a pris le royaume païen. Ensuite, ceux qui sont venus, après les Mèdes et les Perses, c’était qui ? Les Grecs, Alexandre le Grand, et tout; le royaume des Grecs a pris ce royaume-là. Après ça, qui l’a repris aux Grecs ? Les Romains. Et qui gouverne le monde des nations depuis ce temps-là ? Les Romains ! Les Romains, et ça, c’était le fer.

[122] Et puis, remarquez, Rome existe jusqu’à la fin, parce qu’il y en avait jusqu’au bout des orteils. Et il a vu de la boue, de l’argile; ça, ce sont les gens, ce dont nous sommes faits. Et le fer, la force de Rome, s’est retrouvé dans chacune de ces nations. Et Rome a de la force dans chaque nation qui existe sous le Ciel.

[123] Il n’y a qu’un homme au monde qui puisse arrêter une guerre ou déclencher une guerre sans... en disant un mot. C’est le pape. Qu’est-ce qui arriverait s’il disait : « Qu’aucun catholique ne prenne les armes » ? Ça règle la question, frère, Dites ce que vous voudrez. La plus grande partie du monde de la chrétienté est catholique. Voyez ? Très bien. Qu’il dise un mot, et c’est ça. Ils…

[124] C’est comme ils disent là-bas : « Qui... » Nous allons y venir plus tard. « Qui peut combattre contre la bête ? Qui peut parler comme elle ? Qui peut le faire ? Alors, faisons une image à la bête. » Ça, c’est la confédération des églises, « faire une image à sa ressemblance ». Voyez ? Réunir les dénominations dans une confédération; et c’est déjà fait. Oh ! Nous sommes vraiment à la fin. C’est tout ce qu’il en est mes amis. Nous sommes ici à la fin. Voyez ? « Faisons une image à la bête », quelque chose qui lui ressemble. Une image, c’est quelque chose qui ressemble à autre chose. Voyez ? Maintenant, nous sommes au temps de la fin.

[125] Maintenant, remarquez ici, à la fin de cet âge-ci... Eh bien, Daniel, au chapitre 2, versets 34 et 35, observait très attentivement cette statue. Il l’a observée jusqu’à ce qu’une Pierre se soit détachée de la montagne sans le secours d’aucune main, et Elle est descendue en roulant, a frappé la statue aux pieds et a brisé ce... Pas... Eh bien, Elle ne l’a pas frappée à la tête. Elle l’a frappée aux pieds; ça, c’était le temps de la fin, ces dix orteils.

[126] Avez-vous remarqué, ici même, juste avant que M. Eisenhower sorte, le dernier protestant de–de l’Amérique, comme–comme Président, et je doute qu’il y en ait jamais un autre, mais–mais, quand... juste pour montrer que… juste pour que les gens se réveillent. Quand il a eu cette rencontre, il y avait... La dernière rencontre qu’ils… qu’il a eue avec la Russie, il y avait cinq pays communistes de l’Est qui étaient représentés, cinq pays occidentaux. M. Khrouchtchev était à la tête des pays de l’Est. M. Eisenhower était à la tête des pays occidentaux. Et Khrouchtchev, d’après ce que j’ai compris et ce qu’on m’a dit, en Russie, dans cette langue-là, Khrouchtchev, ça veut dire « argile », et Eisenhower, ça veut dire « fer », en anglais. Voilà votre argile et votre fer qui ne peuvent pas s’allier. Il a enlevé sa chaussure et il a donné des coups sur la table avec, et tout. Ça ne peut pas s’allier.

[127] Mais c’est aux jours de ces empires-là que le Rocher, que la Pierre qui s’était détachée de la montagne sans le secours d’aucune main a frappé la statue aux pieds. Eh bien, « Détachée d’une montagne. » Ce devait être une montagne de roche. Elle s’est détachée de la montagne de roche. Eh bien, avez-vous remarqué... ?

[128] Maintenant, mes frères prédicateurs, et mes frères et soeurs, tout autour du monde, d’après ma compréhension, la première Bible qui a été écrite, Dieu l’a écrite dans le ciel, parce qu’ils devaient lever les yeux pour se rendre compte qu’il y a un–un Dieu au Ciel, que Dieu est au-dessus d’eux. Et, si vous remarquez, dans le zodiaque... Maintenant, que personne d’entre vous n’aille... Tenez-vous-en strictement à cette Bible-ci. Voyez ? Mais le–le zodiaque... Ce qu’il y a en première position dans le zodiaque, d’après mon entendement, c’est la Vierge, et en dernière position dans le zodiaque, c’est Léo, le Lion. C’est la première Venue de Christ à travers la vierge, et Sa seconde Venue, c’est le Lion de la tribu de Juda. Voyez ? Et puis, il y a l’âge du Cancer, et tous les autres aussi, dans le zodiaque.

[129] Maintenant, nous voyons qu’il y en a eu une autre qui a été écrite, ou une autre qui a été placée, et c’était la pyramide. Avez-vous remarqué, dans les pyramides, comme elles commençaient larges à la base, pareille à une montagne faite de pierre massive, et ça continuait jusqu’au sommet ? Mais il n’y a jamais eu de pierre placée au sommet de la pyramide, de la grande pyramide, là-bas en Égypte. Prenez votre... Si vous avez un billet d’un dollar dans votre poche, prenez un billet d’un dollar et regardez-le. Et là, vous allez voir d’un côté le sceau des États-Unis, et de l’autre côté la pyramide, en bas. Et au-dessus de la pyramide, il y a la pierre de faîte, mais c’est un grand oeil, et ça s’appelle (sous la pyramide, là) « Le grand sceau. » Pourquoi l’aigle d’Amérique n’est-il pas le grand sceau ? Ça, c’est un sceau de Dieu. Vous vous souvenez du petit chant que nous chantions : Tout le long du chemin vers la véritable demeure de l’âme Il y a un oeil qui te surveille À chacun de tes pas, ce grand Oeil est éveillé Il y a un oeil qui te surveille C’est exact. Vous vous souvenez, nous avions un petit–un petit jubilé, nous disions : Si tu voles, que tu triches et que tu mens, et qu’à l’église tu témoignes Il y a un oeil qui te surveille

[130] Donc, le grand sceau. Eh bien, nous le savons… Et moi, je ne comprends pas ça, les mesures de la pyramide. Mais je vous en ai parlé, simplement, au cours des derniers… au cours de certains enseignements que nous avons eus, pour que vous voyiez que tout ça, ça se tient.

[131] Eh bien, la pyramide représentait l’Église, au départ, elle était large à la base. Et comme elle s’approche du sommet, elle prend de plus en plus la forme d’un–d’un entonnoir.

[132] Bien. Nous voyons que ça arrive tout en haut, au sommet, et qu’ils ne l’ont jamais terminée. Pourquoi ? Pourquoi ? Je me demande bien pourquoi ! C’est parce que la Bible a dit que la Pierre principale a été rejetée. Elles ont été rejetées.

[133] Maintenant, observez, l’âge de l’église... Écoutez attentivement maintenant. Ne manquez pas ceci. L’âge de l’église a commencé avec la réforme, avec Luther, à l’époque où les pierres de fondement ont été posées, c’est-à-dire la doctrine des apôtres. Après, nous voyons qu’au fur et à mesure que les époques se sont succédé, d’un âge à l’autre, l’Église est devenue de plus en plus minoritaire, jusqu’à ce qu’elle en arrive à... Luther a prêché la justification. À l’époque, pour le simple fait d’être... de confesser qu’on était chrétien, on vous tuait, aux jours des martyres... des martyrs.

[134] Et là, nous voyons qu’aux jours de Wesley, on était un saint exalté si on confessait Christ à cette époque-là... cette nouvelle méthode. Les gens sortaient, ici, quand Wesley est venu ici, et Asbury, qu’ils ont tenu des réunions ici en Amérique (lisez votre histoire), et ils les tenaient dans des écoles. Leurs églises, ici, ne voulaient pas d’eux. Finalement, ils en sont arrivés au point où le Saint-Esprit est descendu sur eux; et ils tombaient par terre, et on versait de l’eau sur eux, on les éventait avec un éventail, on pensait qu’ils s’étaient évanouis. J’ai été moi-même à leurs réunions, au cours de mes cinquante ans. Je les ai vus tomber sous la puissance du Saint-Esprit, comme ça, et on leur versait de l’eau sur le visage, et tout : les vieux méthodistes libres d’il y a bien des années. Il y avait la persécution.

[135] Bien. Et ensuite, une fois que cet âge-là était terminé, l’âge de Wesley, il y a eu l’âge pentecôtiste, avec le baptême du Saint-Esprit. Vous voyez, ça prend forme, de plus en plus. Mais, souvenez-vous, la Pierre de faîte n’était pas encore dessus. [Frère Branham a donné deux petits coups de craie sur le tableau, où il avait écrit quelque chose.–N.D.É.] Pourquoi ? Ils ont donné à l’Église la forme précise, ou à la pyramide la forme pour qu’elle s’ajuste à la Pierre de faîte, mais la Pierre de faîte ne s’est jamais posée. Oh ! vous voyez où j’en suis, n’est-ce pas ?

[136] Maintenant, le ministère, depuis Luther jusqu’à la fin de la Pentecôte, dans toute cette petite minorité, ici, en haut... C’est pour ça qu’il n’y a presque plus de Lumière dans cet âge-ci, là, sur le calendrier, sur le schéma. C’est l’âge pentecôtiste, la Pentecôte; pas–pas les dénominations pentecôtistes. En effet, eux ont fait exactement comme ceux de Laodicée. Ce sont eux, les Laodicéens. Ils ont fait comme les Nicolaïtes, ils se sont organisés. Mais la véritable Église, à travers le monde, a pris forme en se rétrécissant, elle s’est rétrécie, jusqu’au point où un ministère tout à fait semblable à celui de Jésus-Christ est venu au milieu d’Elle. Maintenant, qu’est-ce qu’ils ont ? Comme ça, ils sont prêts. Maintenant, qu’est-ce qui vient ensuite ? Cette Pierre rejetée, de la pyramide, qui s’est détachée de la montagne (sans quoi ?) sans le secours d’aucune main. C’est Dieu qui L’a envoyée. Le voyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Celui qui a été rejeté, la Pierre qui a été rejetée, c’est la Tête de, c’est la Tête, la Pierre de faîte. Et Celui-là même qu’ils ont rejeté, tout au long de cet âge des nations, c’est Christ. Et Christ n’a pas été détaché et mis là, comme vicaire, ou fils de Dieu, ou un grand dignitaire de l’église. Il est le Saint-Esprit. Et le sommet de la pyramide sera la Venue de Christ. Le voyez-vous ? [« Amen. »]

[137] Alors, puisqu’ils ont la forme… (Voyez-vous que j’ai représenté cela sous forme de pyramide, les saints qui se lèvent ?), c’est l’entrée triomphale dans la Gloire. Comprenez-vous cela maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Christ, la Pierre de faîte, la Pierre rejetée, l’oeil qui voit tout, qui arrive exactement comme la Bible l’avait annoncé. Et Daniel a dit qu’il a observé cet âge des nations, jusqu’à ce qu’une Pierre qui n’avait pas été taillée par des mains se détache de la montagne. Ils n’ont jamais posé de Pierre de faîte sur cette pyramide. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire.] Elle n’a pas été détachée par les mains de l’homme. C’est la main de Dieu qui a détaché cette Pierre. Voyez-vous cela ? [« Amen. »] Et qu’est-ce qu’elle a fait ? Elle a frappé la statue en plein dans les pieds, et elle l’a mise en pièces, elle l’a réduite en poussière. Alléluia ! Qu’est-ce qui est arrivé à ce moment-là, à la Venue de cette Pierre ? [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire.] C’est là que l’Église est montée dans la Gloire, à l’Enlèvement, parce que ceci mettait fin à la dispensation des nations. C’est Dieu qui y a mis fin; la Venue de cette Pierre.

[138] Il y avait des gens qui venaient ici à l’église, un petit homme avec sa femme. Ils prenaient une Bible et La posaient quelque part; et ils s’avançaient, en chantant : Oh ! je cherche cette Pierre qui roulait à Babylone, Roulait à Babylone... (Ils se promenaient, en cherchant ça, chantant.) Je cherche cette Pierre qui est entrée dans Babylone en roulant

[139] La voilà ! Christ est cette Pierre. Il n’est pas né d’un homme. Il est né de Dieu. Il vient chercher une Église qui est née de nouveau par l’Esprit de Dieu; en effet, la force de cette Pierre de faîte parcourt toute l’Église comme un aimant.

[140] Je me souviens d’une fois où je suis allé à la fabrique, ici, j’observais cela, alors qu’ils taillaient différentes choses. Il y avait tous les déchets de fabrication par terre et ils ont balayé tout ça. Une grosse pierre est venue ramasser ça, une grosse pierre aimantée, elle a attrapé tout ça, parce que c’était aimanté vis-à-vis de Christ. Il nous faut être aimantés à cette Pierre de faîte. Cette Pierre de faîte, c’est le Saint-Esprit, Christ. Et chacun de nous qui a cette aimantation du Saint-Esprit... Quand cette Pierre frappera la statue, l’Église ira auprès d’Elle, Elle retournera dans la Gloire. Elle sera emportée au moment de l’Enlèvement des saints, quand Elle partira ce jour-là.

[141] Maintenant, regardez ici. Nous voyons que ça fait maintenant environ quarante ans que les Juifs retournent, à peu près le même temps qu’ils ont mis à partir, jusqu’à la destruction du temple. Ils ont mis environ quarante ans à revenir, avant d’ériger un nouveau temple. Vous voyez, nous sommes vraiment au bout du chemin. Eh bien, si les Gentils...

[142] Maintenant, prenons le... Nous voyons l’Église, la venue de la Pierre. Prenons le dernier âge. Nous avons étudié ça. Nous voyons comment... Je crois que j’ai quelque chose d’écrit ici, à ce sujet. Voyons un peu, un instant. « Et le prince qui viendra, qui est l’antichrist, fera une alliance avec les Juifs. » Et le... dans Daniel 7... ou–ou 9.27. « Et, au milieu de la semaine, trois ans et demi, la bête fera une alliance... » Je–je veux y arriver un peu plus tard, à cette alliance-là. Nous voulons… Je veux commencer par ceci, maintenant.

[143] Chacun de ces âges des nations est démontré de façon infaillible, par son messager, par son message, et par ce qui devait arriver. Cet âge, ici, a été un âge glorieux. Dans l’âge suivant, il était dit qu’il viendrait une doctrine qu’on appellerait... ou qu’il viendrait quelque chose qu’on appellerait « les–les dires des Nicolaïtes ». Puis, ensuite, c’est devenu une doctrine. Ensuite, il y a eu mariage de... avec l’église nicolaïte, et les saints ont été persécutés. Tout s’est passé exactement comme ça. On en arrive au suivant, un tout petit peu de Lumière commence à poindre. « Tu as un peu de force, tu as le nom de vivre, et tu es mort. Affermis ce que tu as déjà, de peur que Je ne vienne ôter le chandelier. »

[144] Après ça, voilà Wesley qui arrive, avec son âge. Nous avons vu exactement ce que l’âge de Wesley… ça s’appelait comment ? Philadelphie, l’âge–l’âge d’amour le plus glorieux qu’on ait jamais eu, l’âge de Philadelphie. C’était juste… à l’époque de John Wesley. Quand il est parti, la Pentecôte est arrivée, et elle était tiède. Ensuite, nous retournons voir quel genre de Message devait venir aux pentecôtistes, à la fin. Et, souvenez-vous, chacun d’eux est arrivé à la fin de l’âge. Saint Paul est arrivé à la fin. Tous les autres sont arrivés à la fin, saint Irénée et tous les autres. L’âge de l’un se prolongeait dans celui de l’autre, ils se recouvraient ; lui, il reprenait ça, et il continuait avec cela dans l’âge suivant. Voyez ?

[145] Maintenant, nous voyons que dans cet âge-ci, il y a des étoiles, comme nous en avons là. Nous avons une étoile, un messager. Nous avons une personne, un–un Message qui est proclamé pour cet âge-là, des gens qui vont Le rejeter, des gens qui vont L’accepter. Et le messager de cet âge-ci devait venir avec la puissance d’Élie. C’est exact. Et il devait « ramener la foi des enfants aux pères, ramener le reste, ceux de la Pentecôte qui restent, à la véritable foi apostolique ».

[146] Eh bien, la véritable foi apostolique, si vous lisez cela dans le Livre des Actes, vous verrez que pas une seule fois une seule personne n’a été baptisée « au nom de ‘Père, Fils, Saint-Esprit’ ». Pas une seule d’entre elles qui ait jamais été aspergée. Il n’y a aucune de ces choses qui ont cours aujourd’hui sous le nom de Pentecôte qui soit jamais arrivée à cette époque-là. Ils avaient de vraies manifestations, et l’Esprit de Dieu était parmi eux, montrant de façon infaillible que c’était le Fils de Dieu qui oeuvrait au milieu d’eux. Cette personne qui devait venir, ou plutôt ce Message qui devait venir, il devait être comme Élie. Élie devait venir trois fois. Eh bien, vous allez dire que « c’est Jean-Baptiste qui était ce gars-là ». Si vous remarquez, Jésus a dit que c’était Jean-Baptiste qui était le messager de Malachie 3, pas celui de Malachie 4. « Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face. » Je pense que c’est Matthieu 11.6. Vous trouverez ça quelque part là, dans Matthieu, chapitre 11.

[147] Bien. Mais dans ces derniers jours, il y a un Esprit d’Élie qui doit venir parmi les gens, et il doit faire la même chose qu’eux ont fait à l’époque. Sa nature serait pareille, la nature de l’Église. La nature de cette–cette personne serait exactement pareille. Et ce Message serait proclamé, essayant... Il serait haï des gens. Il haïrait les femmes, tout au moins les méchantes, les mauvaises. Il aimerait la nature ; un gars d’une humeur changeante, toujours contrarié, comme l’était Élie et comme l’était Jean. Et nous avons vu tout cela s’accomplir. Si nous avons reçu le Message, nous voyons que Christ est rejeté. Il faut faire partie d’une des organisations, sinon on ne peut pas y entrer. Par conséquent, Il–Il est mis à la porte. Voyez ? Christ ne peut pas agir parmi eux. – Qui êtes-vous ? – Chrétien. – De quelle dénomination êtes-vous membre ? – D’aucune. – On n’a pas besoin de vos services.

[148] Vous voyez, Il est rejeté. Vous voyez Christ est rejeté ! Élie aussi a été rejeté, et Jean aussi a été rejeté. Mais qu’est-ce que... est-ce que cela les a dérangés ? Est-ce que cela a dérangé leur Message ? Ils ont dit : « Oh ! vous, hommes au cou raide. » Ils n’y sont pas allés de main morte. Ils n’ont pas mâché leurs mots. Ils ont continué à avancer. Et le Message de Dieu continuera à avancer, peu importe ce que n’importe qui dit, voyez, jusqu’à la ruine, et quand le... que ce qui a été résolu soit déversé. Et nous sommes à la fin.

[149] Donc, nous nous retrouvons maintenant au bout d’une période de quarante ans où les Juifs sont rentrés dans leur patrie, depuis la Première Guerre mondiale. Jamais Dieu n’a traité avec Israël, tant qu’il n’était pas dans son propre pays.

[150] Eh bien, vous vous souvenez, quand les Juifs retournaient, ces Juifs venus des autres pays, le magazine Look a fait un article là-dessus. J’ai lu une coupure d’un journal, d’un magazine religieux, qui disait que, quand ils... Les avions sont descendus chercher les Juifs qui étaient très loin, en Iran. Et, je ne sais pas quels sont tous les endroits où ils étaient, ils étaient dispersés. Eh bien, ceux-là sont les vrais Juifs, ceux qui n’ont jamais eu une possibilité. Alors, frère, voilà vos cent quarante-quatre mille. Quand nous arriverons à Apocalypse 11, vous allez les voir. Il a dit : « Il y a douze tribus (de Gad), douze tribus (d’Aser), douze tribus (de Ruben), douze tribus... » Et où étaient-ils tous ? Sur le mont Sinaï. Les Juifs, revenus dans leur patrie, les voilà. C’était eux, ce n’était pas cette bande d’escrocs de Wall Street. Non, non. C’étaient les vrais Juifs.

[151] Et pendant que ce vieux rabbin se tenait là, et qu’il a vu atterrir cet avion... Ces Juifs, – vous l’avez lu dans le magazine, – en étaient encore à labourer avec des charrues en bois. Et quand ils ont vu cet appareil posé là-bas, ils ne s’en sont pas approchés. Ce vieux rabbin s’est tenu là et a dit : « Souvenez-vous, notre prophète a dit que, ‘quand nous retournerons dans notre patrie, nous serons portés sur les ailes d’un aigle’. » Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que les prophètes prédirent Nous entrons... nous sommes sur le point d’arriver à leur septième semaine.

[152] Je me revois là-bas, quand frère Pethrus leur avait envoyé de petits Testaments, et qu’ils les avaient lus. Ils disaient : « Eh bien, si celui-ci est le Messie, que nous–que nous Le voyions accomplir le signe du Prophète; s’Il n’est pas mort, Il est vivant. » Ils disaient : « Il est ressuscité; Il vit dans Son Église; que nous Le voyions accomplir le signe du Prophète, et nous croirons en Lui. » Les Juifs croient toujours cela... Ils savent que le Messie devait être Prophète.

[153] Et quand j’étais à cet endroit, là-bas, chez frère Arganbright, ce jour-là, avec ces Juifs qui étaient là, disant : « Venez donc chez nous, vers notre peuple.»

[154] J’ai dit : « Bien sûr, je viendrai avec plaisir. » J’avais tout simplement pris une décision trop rapide.

[155] Je suis arrivé au Caire, en Égypte. L’autre soir, quand j’ai vu l’avion atterrir là au Caire, cela m’est revenu à l’esprit. Donc, quand nous sommes arrivés là, j’avais mon billet pour Israël, ils devaient me rencontrer. J’avais dit : « Allez convoquer quelques milliers de chefs. Amenez-les quelque part dans la plaine, on va voir s’Il est encore Prophète, ou non. Amen. Eh bien, voyons ce qu’Il va faire. » Oh ! ça, c’était vraiment à la portée de leur main. C’est ça qu’ils voulaient. S’ils pouvaient voir ça, ils y croiraient.

[156] Alors, qu’est-ce que j’ai fait ? Je suis arrivé au Caire, et je m’apprêtais à aller là-bas. J’avais déjà mon billet, il restait une vingtaine de minutes avant l’appel. Quelque Chose m’a dit : « Pas maintenant. La coupe des iniquités des nations n’est pas encore à son comble. Les Amoréens ne sont pas encore à leur comble. Reste en dehors de là ! » Je me suis dit que c’était peut-être juste mon imagination, alors je me suis retiré derrière le hangar et j’ai prié. Il a dit : « Reste donc en dehors de cela en ce moment. » Alors j’ai pris mon billet et je suis allé ailleurs. Je n’y suis pas allé, parce que ce n’est pas encore l’heure.

[157] Maintenant, à quel moment Dieu va-t-Il permettre à ces Juifs... se remettre à traiter avec eux ? ça, je ne peux pas vous le dire. Je ne le sais pas. Personne ne le sait. Mais, écoutez, si Israël est déjà dans sa patrie, c’est déjà prêt. Toutes les pierres ont été ramassées, et l’irrigation, l’eau, et tout ce que Dieu a promis. Ils ont trouvé des puits et tout, là-bas, et de grands ruisseaux qui coulent librement, c’est l’endroit le plus beau que vous ayez jamais vu. Ils ont une ville construite là-bas. Ils ont l’irrigation. Ils ont la meilleure terre qu’il y ait au monde, là-bas. Et nous découvrons qu’en plein dans la mer Morte, il y a plus de produits chimiques, assez pour acheter le monde entier. Voyez ?

[158] Tout leur est tombé dans la main. Comment ont-ils fait ça ? C’est que le coeur d’Hitler a été endurci, le coeur de Mussolini endurci, tout comme le coeur de Pharaon avait été endurci, et ils les ont forcés à retourner dans ce pays-là. Et voilà quarante ans qu’ils retournent dans ce pays. Maintenant, ils sont là, ils attendent.

[159] L’Église des nations est dans Laodicée, à la fin de l’âge de Laodicée. Si les Juifs sont dans leur patrie, ils y sont déjà. Et déjà l’apostasie des nations s’est produite. Et avec un Président comme celui que nous avons, avec une nation divisée comme la nôtre, avec des bombes atomiques suspendues dans les silos, avec une église qui est tiède, avec une Église, des gens qui se sont rassemblés, avec un ministère qui est la réplique du ministère de Jésus-Christ, pour saisir la Pierre quand Elle viendra, qu’est-ce qui reste encore ? Ça pourrait arriver d’une minute à l’autre. Il ne reste plus rien d’autre. Nous sommes au temps de la fin. Oh ! gloire ! Je ne sais pas si je vais pouvoir aborder ce jubilé-là ou non, mais je voudrais–voudrais quand même vous en apporter au moins une partie.

[160] Écoutez. Est-ce que... Combien peuvent voir maintenant ? Voyez-vous là où les Écritures montrent que les soixante-dix semaines représentaient quarante-neuf ans ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Voyez-vous là où les soixante-deux semaines représentaient quatre cent trente-quatre ans ? [« Amen. »] Voyez-vous que les–les soixante-neuf semaines, alors, représentaient–représentaient–représentaient... C’était combien ? Huit cent et... Quatre cent quatre-vingt-trois ans. Quatre cent quatre-vingt-trois ans, jusqu’à maintenant. Voyez-vous où le Prince a été retranché ? Vous voyez, il faut compter quarante ans pour que les Juifs finissent par arriver à l’endroit où Dieu avait dit…

[161] Regardez ici, comment l’âge des nations est passé par tout ce que nous avions annoncé pour lui (là où... pas ce que nous, nous avions annoncé pour lui, mais ce que la Bible avait annoncé pour lui), ce que la Bible avait annoncé pour lui, c’est arrivé, jusqu’à ce dernier âge; et voilà quarante ans que les Juifs sont en train de rentrer là, qu’ils se préparent pour que Dieu fasse exactement la même chose qu’Il avait faite ici. C’est comme ça qu’ils sont sortis, et c’est comme ça qu’ils sont rentrés. Israël est de nouveau dans sa patrie.

[162] Maintenant, quand Dieu va-t-Il faire commencer leur dernière semaine ? Quand ? Ce pourrait être aujourd’hui. Ce pourrait être avant que le soleil se couche ce soir. C’est Dieu qui le déclarera. Quand sera-ce ? Je ne sais pas. Je me le demande. Mais je vais apporter quelque chose ici, que... maintenant dans–maintenant dans quelques instants, et je ne sais pas si vous allez le croire ou pas. Seulement je–je dois le dire de toute façon, je crois.

[163] Nous sommes dans la patrie. Les Juifs sont dans la patrie. Nous en sommes à la fin de l’âge, prêts pour l’Enlèvement. L’Enlèvement se passe, l’Église monte, nous sommes enlevés pour aller à Sa rencontre dans les airs. Ça, nous le savons tous. La Pierre qui s’est détachée de la montagne est prête à venir, d’un moment à l’autre. Et quand Elle vient, qu’est-ce qu’Elle fait ? Elle met fin à l’âge des nations. Il sera terminé, et Dieu cessera complètement de traiter avec eux. « Que celui qui est souillé se souille encore; que celui qui est saint se sanctifie encore. » Voyez ? Que fait-il à ce moment-là ? Il emporte Son Église, ceux qui sont remplis du Saint-Esprit.

[164] Ceux qui sont « souillés », c’est qui ? C’est la vierge endormie et ceux qui comparaîtront en jugement, plus loin, ici (Nous mettrons ça sur un autre schéma, quand nous tracerons la suite de celui-ci), alors qu’elle arrivera au Jugement du Trône Blanc et qu’elle devra être jugée par les rachetés. Paul nous a dit de ne pas aller en justice pour régler un différend, parce que les saints jugeront la terre. C’est exact. Nous sommes au temps de la fin, certainement. [Frère Branham montre le schéma qu’il a tracé au tableau.–N.D.É.] Bien.

[165] Et au milieu de cette semaine... Eh bien, voici les soixante-dix... Bon, si celles-là ont correspondu exactement à sept ans, chacune des semaines, et qu’on a déjà eu soixante-neuf semaines, qu’ensuite il y a l’âge des nations (et nous savons que nous sommes à la fin de l’âge des nations), alors, il reste encore une semaine pour les Juifs. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Et ça, c’est exactement sept ans. Si ceci, c’était sept ans, ça, c’est sept ans, parce qu’Il a dit : « Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple. » Donc, nous savons qu’il nous reste sept ans pour les Juifs. N’est-ce pas vrai ? [« Amen. »] Maintenant, examinez ça. S’il y a une question, j’aimerais savoir cela. Voyez ?

[166] Maintenant..., et au milieu de la semaine, au milieu de cette semaine des Juifs, – vous voyez, ça, c’est trois ans–ans et demi, – il y a l’antichrist, le prince, un prince qui doit venir. Et, souvenez-vous, c’est de Rome qu’il vient, ce prince qui doit venir. Qu’est-ce qu’il est ? Un pape. Un prince parmi les gens, qui doit venir; il s’élèvera un pharaon qui ne connaît pas Joseph.

[167] Maintenant, vous, les protestants, vous dites : « Eh bien, voilà, c’est ça. » Mais, un instant, là. Nous voyons que les protestants forment une organisation, forment une confédération des églises, une image à la bête, et qu’ils marchent avec eux.

[168] Et nous voyons ici qu’il est demandé aux Juifs d’entrer dans cette confédération (oui, oui), et ils acceptent. La Bible dit qu’ils ont accepté. Et il fait une alliance avec eux. Au milieu de la soixante-dixième semaine, il rompt... l’antichrist rompt son alliance avec les Juifs, « ton peuple ». Pourquoi ? Eh bien, quand vous lisez dans Apocalypse 11 que « J’enverrai... » (Ça, c’est 11; on s’approche de 19, là.) qu’Il enverra Ses deux prophètes, et ils prophétiseront à ce moment-là. Et alors ils vont s’irriter contre ces prophètes et littéralement les tuer. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Et leurs cadavres seront dans la rue spirituelle du nom de Sodome et Gomorrhe, là où notre Seigneur a été crucifié : Jérusalem. Pas vrai ? [« Amen. »] Et ils resteront là trois jours et trois nuits. Et au bout de trois jours et trois nuits, l’esprit de vie entrera en eux, et ils ressusciteront et s’en iront dans la Gloire. Un dixième de la ville est tombé à ce moment-là. Est-ce vrai ? [« Amen. »] Voyez ? Qu’est-ce ? Au milieu de ces soixante-dix dernières années...

[169] Au moment où l’Église monte, alors la confédération, les vierges endormies, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes tièdes, tous ensemble formaient une confédération. D’ailleurs, ils ont déjà leur grande structure maintenant. Et à ce moment-là, ils feront une alliance. Eh bien, le nouveau pape qu’on a maintenant, il veut les faire entrer tous. Ne pouvez-vous pas voir la chose prendre forme ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Il va faire un discours là-dessus et les faire tous entrer, pour la première fois depuis des centaines et des centaines et des centaines d’années, depuis un millier d’années, ou deux; ce n’était jamais arrivé. Mais maintenant, il doit tous les rassembler, faire une confédération, et là, les Juifs l’accepteront. Oh ! Gloire ! Alléluia ! Louange à notre Dieu, qui vit aux siècles des siècles ! Et voilà ! Mais, frère, c’est si simple, si simple que… un petit enfant pourrait le voir. La confédération, qui réunira les Juifs, les protestants et les catholiques. Et, souvenez-vous...

[170] Ces deux prophètes, que vont-ils faire quand ils viendront ? Cette bête, ce prince qui brisera la force du peuple saint, que va-t-il faire ? Il va rompre son alliance avec eux. Au bout de trois ans et demi, il va les exclure. Eh bien, les gens pensent que c’est le communisme. Ça, c’est juste parce que vous avez... l’Esprit de Dieu n’a pas encore traité avec vous. Ce n’est pas le communisme, c’est la religion. La Bible dit que « ce serait tellement proche que ça séduirait même les Élus, si c’était possible ». Jésus l’a dit. Voyez-vous, on est à la fin.

[171] Donc, ces deux prophètes, que feront-ils ? C’est Moïse et Élie; ils vont entrer en scène. Ils vont montrer à ces Juifs leur erreur. Et c’est à ce groupe de Juifs qui sont là-bas maintenant, qui doivent former les 144.000, que Dieu lancera Son appel par ces prophètes. Qu’est-ce ? L’Esprit d’Élie, partant de l’Église des nations, continuera tout droit jusqu’à cette église juive, Il ira là-bas et lancera Son appel; Moïse sera avec lui. Alléluia ! Voyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Et il prêchera le même Message de Pentecôte à ces Juifs, comme quoi ils ont rejeté le Messie. [Frère Branham donne six coups sur la chaire.] Amen ! Le voyez-vous ? [« Amen. »] Ce sera le même Message pentecôtiste que ces Juifs leur prêcheront. Et ces Juifs, on les haïra au point qu’on les tuera. Et ils furent haïs de toutes les nations, et, au milieu de la semaine... parce qu’un groupe très puissant de 144.000 s’était élevé au milieu d’eux. Ils avaient le Saint-Esprit et, frère, vous parlez de faire des miracles; eux, ils en ont fait. Ils ont fermé les cieux, et il n’est point tombé de pluie pendant les jours de leur prophétie; ils frappaient la terre de plaies, chaque fois qu’ils le voulaient. Ils envoyaient des plaies, et tout le reste. Ils rendront la vie dure à ces Romains. Mais, finalement, ils seront tués. Notre Dieu est un Dieu terrible quand Il est en colère. Mais, souvenez-vous, ça, c’est pendant la soixante-dixième semaine, alors que l’Église est dans la Gloire (Amen), c’est pendant le Souper des Noces. Oui !

[172] Maintenant remarquez. C’est là que nous L’avons vue revenir dans le Temple du Millénium, ici, à la fin de l’âge des Juifs, « l’ointe ». Le voilà qui arrive, monté sur un cheval blanc; eux Le suivaient sur des chevaux blancs. Cheval : « puissances ». Vêtu de blanc, sang... ou, d’un vêtement teint de sang; sur Lui était écrit : « La Parole de Dieu. » Il venait, le Puissant Vainqueur (oui, oui.), pour établir le Millénium, venant au Temple. Gloire ! C’est là qu’Il vient rencontrer ces 144.000.

[173] Eh bien, après cette soixante-dixième semaine, ici... La soixante-dixième semaine... Ceci se passe pendant la soixante-dixième semaine. Pendant les trois, au milieu de celle-ci, il la rompt, puisqu’il tue ces deux prophètes pentecôtistes (... oui, oui.) qui frappent la terre. Et, oh ! la la ! Il maudit cette église et la consume par le feu. Et, oh ! elle... Nous voyons que même les marins se tenaient éloignés, disant : « Malheur ! malheur ! La grande ville immortelle de Rome, elle a été anéantie en une seule heure. » L’explosion l’a mise en pièces. Dieu a Sa façon de faire les choses. Et l’un des anges a regardé et a dit : « Mais, on a trouvé chez elle le sang de tous les martyrs de Christ »; en effet, elle avait séduit, elle était allée organiser, et faire toutes ces autres choses, polluer l’église, elle avait introduit ces choses et elle avait martyrisé ceux-là mêmes qui essayaient de soutenir Cela et qui essayaient de les faire sortir.

[174] Gloire ! Oh ! je–je ne sais pas. Je–je–j’ai envie d’y aller. Voyez ? N’êtes-vous pas heureux d’avoir la Lumière du Fils, de marcher à la Lumière du Fils ! Où en sommes-nous, frère ? À la dernière heure ! Ça peut arriver d’un moment à l’autre. Nous en sommes là !

[175] Le–le Message a été proclamé pour la dernière église des derniers temps, l’église a rejeté son Christ. Les Juifs sont dans leur patrie depuis cet espace et cette période de temps, de quarante ans. La ville nouvelle a été construite. Qu’attendent-ils ? Un Messie qui va venir. Quand ça ? Je ne sais pas. Quand cette Pierre frappera la statue, ici, Elle est partie; à ce moment-là, c’est terminé.

[176] Maintenant, remarquez, ici. Au milieu de la semaine, trois jours et demi... trois ans et demi plutôt, il rompt l’alliance et il fait cesser le sacrifice et l’offrande... qu’ils auront déjà rétablis. En effet, ils diront carrément : « Écoutez, vous êtes toutes des églises. Vous pouvez êtres admises dans cette image à la bête. On va s’associer. On va se débarrasser du communisme. On va complètement balayer le communisme. » Voyez ? Et ils peuvent le faire. Voyez ? Et ils vont le faire.

[177] Mais, maintenant, suivez. Et rétablir, et rétablir ceci... le culte perpétuel... le sacrifice reprendra sa place dans la ville, une fois le temple reconstruit. Et ce prince, qui doit venir au milieu de la semaine, il rompra son alliance et fera cesser ces sacrifices, comme je l’ai dit. Il brisera–brisera cela, et ce qu’il fera durera jusqu’à la fin.

[178] Et remarquez : ... ira au débordement de l’abomination de la désolation… « Le débordement de l’abomination. » Une abomination, c’est quoi ? De la « souillure ». Voyez ? « Causer la désolation », c’est quoi ? « Supprimer. » Le débordement de ceci, pour supprimer cela. Voyez ? Rome qui manifestera à l’extrême sa puissance afin de conquérir toutes les vierges endormies, les Juifs et tout. « On sera tous Romains, ou on ne sera rien du tout. » Il rompra son alliance au milieu de la semaine.

[179] « L’extension de l’abomination. » Si, du temps de Jésus, l’abomination, c’était quand Rome est arrivée là-bas avec sa propagande, ce sera de nouveau Rome... ce sera de nouveau l’abomination pour l’église. ... causer la désolation, et continuera jusqu’à la ruine... (Que va-t-il faire ? Il continuera cela jusqu’à la ruine, c’est-à-dire la fin.)

[180] Donc, les Juifs, les catholiques romains, les protestants (c’est-à-dire les vierges endormies), vont se rassembler sous la forme de la fédération des églises. Et ce sera comme Jésus l’a dit, dans Matthieu 24 et Apocalypse 13.14. Prenons Apocalypse 13.14 pour voir comment... Je l’avais noté ici pour voir ce que… 13.14. Très bien. Oui. Et elle séduisait les habitants de la terre par les prodiges qu’il lui était donné d’opérer (rassembler ces églises) en présence... disant... en présence de la bête, disant aux habitants de la terre de faire une image à la bête qui avait la blessure mortelle de l’épée et qui vivait.

[181] Eh bien, nous savons sans l’ombre d’un doute qui était cette bête, cette puissance qui avait la blessure mortelle, mais qui vivait. C’est quand la Rome païenne a été tuée, et que la Rome papale a pris sa place; quand la puissance païenne a été tuée, et que la puissance papale a pris sa place.

[182] Eh bien, maintenant, Apocalypse 13.14... Jésus, dans Matthieu 24, les a mis en garde à ce sujet. « Une image à la bête. »

[183] Paul, dans II Thessaloniciens, au chapitre 2, les versets 3 et 4. Prenons-le pour voir ce que Paul dit à ce sujet, le glorieux Saint-Esprit qui était sur ce grand prophète du Seigneur, voyons ce qu’il a annoncé à ce sujet pour les derniers jours. ça se trouve dans II Thessaloniciens, chapitre 2. Très bien, oui. Et, en commençant au verset 3, je crois. Très bien. Maintenant, lisons. Écoutez bien, tous. Combien croient que Paul était rempli du Saint-Esprit ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Suivez ici. Que personne ne vous séduise d’aucune manière : car il faut que l’apostasie soit arrivée auparavant,... (Il essaie de les débarrasser de l’idée qu’Il revient à ce moment-là. Ainsi, il doit donc y avoir premièrement une apostasie, qu’on se soit éloigné de l’Église auparavant, voyez, ce qui est arrivé dans cet âge de Laodicée.) ... et qu’on ait vu paraître l’homme du péché,… (L’homme du péché, l’incrédulité à l’égard du Saint-Esprit–l’incrédulité...) ...vu paraître le ... le fils de la perdition, (Comme Judas; le trésorier de l’église.) L’adversaire qui s’élève au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu ou de ce qu’on adore, jusqu’à s’asseoir dans le temple de Dieu,... Frère, y a-t-il une personne sur terre, ailleurs qu’au Vatican, qui fasse ça ? Où ça?

[184] Maintenant, on pourrait retourner ici, dans Apocalypse 13, et vous montrer que cet homme est assis sur une ville... dans une ville, et que cette ville se trouve sur–sur sept collines. Et le nombre de la bête, c’est 666, écrit dans le–dans l’alphabet latin... l’alphabet romain, 666, c’est VICARIVS FILII DEI, ce qui veut dire « à la place du Fils de Dieu », sur le trône du pape. Et il a une tri-...–il a une triple couronne. Et j’ai regardé cette couronne de mes yeux, aussi près que ma main l’est de mon visage, comme ça, et–et j’ai vu la tiare du pape, là même au Vatican, de mes yeux, j’étais là et je l’ai regardée, pour être sûr, je sais de quoi je parle. « L’adversaire qui s’élève au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu, de tous les hommes pieux. C’est lui le plus saint d’entre tous; il s’assied dans le temple de Dieu, en se faisant passer lui-même pour Dieu. » Il pardonne les péchés sur terre, et tout ça, vous savez. Certainement.

[185] Paul a dit : « Il faudra que l’apostasie soit arrivée auparavant, qu’on ait vu paraître ce fils de la perdition. » Ne vous souvenez-vous pas que je vous disais ces choses, lorsque j’étais... chez vous ?

[186] Oh ! j’aurais aimé être assis là, à entendre Paul prêcher ç !. Pas vous ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Hm ! Comme j’aurais aimé l’entendre. Oh ! la la !

[187] Maintenant, que va-t-il faire ? « Une image à la bête. » II Thessaloniciens. Maintenant, écoutez. Écoutez attentivement maintenant, très attentivement. L’église sentait déjà qu’un pape allait venir. Qu’est-ce ? La fin de cet âge de cette église-là, celui de Paul. Ils ont vu que ce nicolaïsme s’élevait; ils allaient faire un saint homme (quoi donc ?), un pape. La mondanité et les aristocrates s’étaient infiltrés dans l’église, et ils changeaient l’ordre de l’adoration. Paul, par le Saint-Esprit, avait saisi cela par l’Esprit. Et l’église, avec ses classes et ses dignitaires, ses personnalités revêtues de dignité, et tout, là... Ils ont vu que quelque chose allait venir. Et le Saint-Esprit les avertissait au sujet des derniers jours. Jésus en a parlé, vous vous en souvenez, n’est-ce pas ? Les oeuvres des Nicolaïtes, qui ont fini par devenir une doctrine, et ensuite une organisation ! Frères, nous ne sommes pas dans le noir maintenant. Souvenez-vous-en, voyez. Nous y voilà.

[188] Les oeuvres des Nicolaïtes, l’organisation à ses débuts, avec les grands dignitaires qui gouvernaient les églises, et tout; et ensuite, ils ont formé l’église catholique. Et Paul a dit que le temps de la fin ne pouvait pas venir, que le temps ne pouvait pas venir, tant qu’il n’y aurait pas eu l’apostasie, l’éloignement de la vraie foi de Pentecôte. La foi pentecôtiste sera éliminée et les dignitaires seront bien installés. Il y aura un homme parmi eux qui prendra la place de Dieu, qui s’assiéra dans le temple de Dieu, un adversaire qui s’élèvera au-dessus de tous, comme cela. Et, c’est... Voyez-vous ce que c’est ? Nikao, « conquérir les laïques ». Voyez ? « Tout ce qu’on appelle Dieu; il s’assiéra dans ce temple de Dieu, comme Dieu. » Paul a dit que « l’apostasie viendrait auparavant, dans les derniers jours ». Et voilà où nous en sommes exactement maintenant, et nous voyons l’apostasie, en voyant l’église qui s’En éloigne de plus en plus et qui retourne tout droit en arrière. Et nous sommes au temps de la fin. Bien.

[189] Eh bien, donc si les soixante-neuf semaines ont correspondu parfaitement et que les Juifs sont maintenant dans leur patrie, et que l’âge de l’église des nations correspond exactement au temps de la fin, au temps des Nicolaïtes... ou au temps de Laodicée, combien proche est la Venue du Seigneur, la fin de toutes choses, la fin de cet âge, et l’Enlèvement ? Au moment où Il fait commencer la soixante-dixième semaine, ou sept ans, l’Église est partie.

[190] Est-ce que vous le voyez, mes amis ? Levez la main si vous le voyez. Voyez, maintenant, ne soyons pas des enfants. Ne jouons plus avec ça. Nous sommes au temps de la fin. Quelque chose est sur le point d’arriver. Nous sommes à la fin. Nous y voilà.

[191] Ces soixante-neuf semaines ont correspondu parfaitement; le départ des Juifs a correspondu parfaitement; l’âge de l’église a correspondu parfaitement. Nous sommes au temps de la fin, au temps de la fin, l’âge de l’église de Laodicée, Sa fin. [Frère Branham se réfère au schéma qui se trouve au tableau.–N.D.É.] Les messagers-étoiles ont tous prêché leur message. ça a été proclamé. Nous continuons simplement sur la lancée. Ça fait quarante ans que les Juifs sont rentrés dans leur patrie. Qu’est-ce qui doit arriver ensuite ? La venue de la Pierre. Nous en sommes là. À quel moment est-ce que ça va arriver ? Je ne sais pas. Mais, frère, quant à moi, je veux être prêt. Je veux que mes vêtements soient entièrement prêts.

[192] Maintenant, il ne nous reste plus que–que très peu de temps, et j’aimerais que vous écoutiez donc tranquillement, un petit instant. Dès le moment où Il fait commencer la soixante-dixième semaine, ou sept ans, l’Église est partie. Maintenant, écoutez. Je cite de nouveau, je re-cite, pour que vous ne l’oubliiez pas. Ceci, c’est ce que le Saint-Esprit a mis au bout de ma plume, pendant que j’écrivais. Nous sommes dans l’âge de Laodicée. Le Christ est rejeté par Sa propre église. L’étoile de cet âge-ci, le Message a été proclamé. Et Israël est dans son pays. Voyez-vous où nous en sommes ? Nous sommes à la fin. Maintenant, encore seulement une ou deux remarques.

[193] Tout ce que nous voyons maintenant va nous aider, par Sa grâce, alors que nous tenterons d’aborder ces derniers Sept Sceaux. Vous voyez où nous aurions passé à côté ? D’Apocalypse 6.1 à Apocalypse 19.21, nous serions passé à côté, parce que, voyez-vous, nous serions essayé d’appliquer ça là-bas, dans l’âge des Gentils, alors que, voyez-vous, c’est dans cet âge-ci. [Frère Branham se réfère au schéma qui se trouve au tableau.–N.D.É.] Voyez ? Maintenant, nous l’avons démontré par la Parole de Dieu, par l’histoire, et par tout, par les signes des temps, par les jours, qu’il ne reste plus rien d’autre. Nous sommes à la fin des nations. Qu’allons–qu’allons-nous faire ? Il y va de mon âme et de votre âme; il y va de ma vie et de votre vie; il y va de la vie de nos bien-aimés. Nous nous sommes fait dorloter trop longtemps. Nous avons eu trop de facilité. Nous ferions mieux de nous mettre à avancer. Il est plus tard que vous ne le pensez, souvenez-vous-en.

[194] Maintenant, une déclaration saisissante, si vous voulez la noter. Écoutez bien, je vous en prie. C’est la dernière remarque que je vais faire, l’avant-dernière; après celle-là, je n’ai qu’une toute petite chose à ajouter, une petite note dont je voudrais parler. Maintenant, détendez-vous un instant et écoutez bien, je vais vous apporter quelque chose de saisissant, dans la ligne de ce qu’on vient de dire. Voyez ? Il n’y a même pas l’épaisseur d’une lame de rasoir entre la fin de cet âge-ci et la Venue de Christ. Tout... Il ne reste rien d’autre. Est-ce qu’Israël est dans sa patrie ? Ça, nous le savons. [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Est-ce que nous sommes dans l’âge de Laodicée ? [« Amen. »] Est-ce que le Message de cet âge de Pentecôte a été proclamé, pour essayer de secouer les gens, les ramener à la bénédiction originelle de la Pentecôte ? [« Amen. »] Est-ce que ça a été la même chose pour tous les messagers qui sont venus au cours des âges ? [« Amen. »] Est-ce que nations s’élèvent contre nations ? [« Amen. »] Des pestes ? Est-ce qu’il y a une famine dans le pays aujourd’hui, la véritable Église qui fait des centaines de kilomètres en voiture, cherchant à entendre la Parole de Dieu ? [« Amen. »] « Pas de pain seulement, mais d’entendre la Parole de Dieu. » Il est survenu une famine. [« Amen. »] Pas vrai ? [« Amen. »] Et bien, nous vivons en plein dedans maintenant même. [« Amen. »] Vous voyez où nous en sommes ? [« Amen. »] Nous attendons cette Pierre.

[195] Une déclaration saisissante ! Depuis le temps où Dieu avait fait la promesse à Abraham... Ne manquez pas ceci. Depuis le temps où Dieu avait fait la promesse à Abraham, Genèse 12.3, jusqu’au moment où Christ a été rejeté, en 33 ap. J.-C., par les Juifs (d’après Galates 3.16 et 17 et d’après la chronologie d’Usher, U-s-h-e-r, la chronologie des Hébreux selon Usher), la puissance de Dieu a été avec les Juifs pendant exactement mille neuf cent cinquante-quatre ans. Dieu a traité avec les Juifs pendant mille neuf cent cinquante-quatre ans, d’après la chronologie des Juifs et d’après Galates 3.16 et 17. J’ai bien d’autres passages des Écritures, mais je donne seulement ceux-là. Ensuite, après qu’ils ont rejeté Christ, Il s’est tourné vers les Gentils pour y choisir un peuple qui portât Son Nom. Vous voulez un passage des Écritures là-dessus, où ça se trouve ? Actes 15.14.

[196] Maintenant, si on calcule le temps, on voit qu’il nous reste exactement (écoutez) dix-sept ans, et il nous aura été alloué le même espace de temps, au cours duquel Dieu traite avec nous dans la puissance du Saint-Esprit, depuis l’an 33 ap. J.-C. jusqu’en 1977. Le même espace de temps de mille neuf cent cinquante-quatre ans, Dieu qui traite avec nous comme Il a traité avec les Juifs. Voyez, qu’en dites-vous ?

[197] Maintenant, notez dans votre carnet un petit passage des Écritures, là, que je veux vous donner. Lévitique 25, en commençant au verset 8. Dieu faisait sonner le jubilé tous les quarante-neuf ans. La cinquantième année, c’était le jubilé. Nous savons cela. Nous le comprenons. Depuis le premier jubilé de Lévitique 25.8, en 1977 ce sera le soixante-dixième jubilé, ce qui donne exactement trois mille quatre cent trente ans. Jubilé, ça veut dire « la montée. la délivrance. » Oh ! nous attendons la venue de ce glorieux jour du Millénium, Où notre Adorable Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend Oh ! la terre crie, soupire après ce jour de douce délivrance Où notre Sauveur reviendra sur la terre

[198] Avez-vous saisi ça ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Dieu a traité avec nous pendant exactement le même espace de temps qu’Il a traité avec les Juifs. À partir du moment où Il a fait la promesse à Abraham jusqu’à ce que le Messie soit rejeté, en 33 ap. J.-C., ça donne mille neuf cent cinquante-quatre ans. Et maintenant, il nous reste dix-sept ans. On a eu environ mille neuf cent trente ans et quelques. Il nous reste dix-sept ans jusqu’en 77, où ce sera le soixante-dixième jubilé, depuis le début des jubilés. Et qu’est-ce que ce sera ? Oh ! frère ! Suivez attentivement maintenant. Ne manquez pas ça. Ce sera le jubilé du départ de l’Épouse des nations et du retour de Christ vers les Juifs, quand ils sortiront de l’esclavage. Amen ! Voyez-vous cela ? Ils sont venus du monde entier se rassembler là-bas pour ce jour-là. Oh ! la la ! Voyez-vous où nous en sommes ? Nous ne savons pas à quel moment ça pourrait arriver. Nous sommes au temps de la fin.

[199] Maintenant, écoutez. Vous, les vétérans de–de l’église, ceux qui viennent depuis longtemps, je voudrais vous faire remarquer quelque chose. C’est quelque chose que je n’ai appris qu’hier; je l’ai pris de l’historien Paul Boyd, et après... Et j’ai fait des recherches là-dessus dans les Écritures, j’ai trouvé ces autres dates, là, et tout, et avec ça, j’ai fait mes recherches, en suivant ça d’un bout à l’autre.

[200] Donc, en 1933, alors que nous faisions nos réunions ici, au temple des francs-maçons, là où il y a l’Église de Christ aujourd’hui, un matin d’avril, avant de quitter la maison, je consacrais ma voiture. (Je m’étais procuré une voiture modèle 33, et je la consacrais au service du Seigneur.) Et, dans une vision, j’ai vu le temps de la fin. Maintenant, remarquez comme c’est frappant. À l’époque, j’étais encore tout jeune. Et vous pouvez vous imaginer à quoi ressemblait une voiture modèle 1933, là, à quoi ça ressemblait. Et je suis allé là-bas, au temple des francs-maçons où... Certains d’entre vous, les anciens, ici, vous vous en souvenez. C’est écrit sur un vieux bout de papier que j’ai chez moi. Ça a déjà été imprimé, et ça a fait le tour du monde. Voyez ? C’était en 1933. Et j’avais prédit qu’une grande tragédie atteindrait les États-Unis avant ou vers l’an 1977. Combien se rappellent m’avoir entendu dire ça ? [Les anciens disent : « Amen. »–N.D.É.] Regardez les mains. Certainement.

[201] Maintenant, suivez. J’avais prédit sept choses qui devaient encore arriver pour faire... avant que cette grande ruine, ou que cette grande chose arrive, ici aux États-Unis, quelque chose de vraiment horrible. J’ai dit... Eh bien, souvenez-vous, c’était avant qu’elle éclate. J’ai dit qu’on entrerait dans une deuxième guerre mondiale. Combien se rappellent m’avoir entendu dire cela ? Dites : « Amen. » [L’assemblée répond : « Amen. »–N.D.É.] Très bien. Une deuxième guerre mondiale ! J’ai dit : « Le Président actuel... » (J’ai recopié ça de mon ancien écrit... de mon vieux bout de papier, hier.) « Le Président que nous avons actuellement... » (Et c’était... Combien se rappellent qui c’était ? [Un frère dit : « Franklin Roosevelt. »] Franklin D. Roosevelt.) J’ai dit : « Le Président qui est en poste actuellement sera même réélu pour un quatrième mandat, (Il en était à l’époque à son premier) sera réélu pour un quatrième mandat, et nous serons entraînés dans une deuxième guerre mondiale. »

[202] J’ai dit : « Le dictateur qui s’élève maintenant en Italie, c’est-à-dire Mussolini, va prendre le pouvoir. Et il ira en Éthiopie, et l’Éthiopie tombera devant lui. » Il y a des gens assis ici en ce moment qui savent qu’un groupe de gens étaient venus là et s’étaient tenus là (lorsque je tenais une réunion là-bas dans la salle Redman ce soir-là, quand j’ai dû aller là-bas prêcher ça, à la salle Redman)... et ils allaient me chasser de la salle pour avoir dit une chose pareille. [Soeur Wilson dit : « Amen. C’est vrai. »–N.D.É.] Tenez, oui. Madame Wilson, je sais que vous êtes... [« C’est vrai. »] C’est vrai. Quand j’avais dit cela... L’a-t-il fait? « Mais », ai-je dit, sa fin sera honteuse », et elle l’a été. Lui et la femme avec qui il vivait ont été pendus à une corde, la tête en bas, dans la rue, avec les pieds en l’air et les vêtements qui pendaient. Bien. Celle-là s’est accomplie.

[203] Après ça, j’ai dit : « Les femmes ont obtenu le droit de vote. Ce qui est une... absolument une honte pour ce pays. Et, par leur vote, elles éliront un jour l’homme qu’il ne fallait pas. » Et c’est ce qu’elles ont fait aux dernières élections. Oh ! la la ! Oh ! la la ! Quatre... (J’ai dit : « Le progrès de la science sera tel que... ») Non, ici, ça, c’est le troisième. Excusez-moi.

[204] Voilà la suivante donc, la quatrième. J’ai dit : « Nous irons en guerre contre l’Allemagne, et ils construiront une grande place en béton, une fortification, là, et les Américains se feront battre à plate couture. » Le Dieu Tout-Puissant, devant Qui je me tiens en ce moment, le sait : j’ai vu ces nazis indépendants qui lançaient des coups de pied aux Américains, comme ça, et tout, près de ce mur. [Un homme dans l’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Et il y a beaucoup de gars ici qui ont été à la ligne Siegfried et qui savent comment c’était. [« Amen. Oui, monsieur. Amen. »] Et, souvenez-vous, c’était onze ans avant la construction de la ligne Siegfried. Est-ce que Dieu est véridique ? [L’assemblée dit : « Amen. »] Est-ce qu’Il prédit encore des choses ? [« Amen. »] Suivez. Ça, c’est... c’était la quatrième.

[205] Maintenant, la cinquième chose. « Le progrès de la science sera tel qu’on construira une voiture qui ne nécessiterait pas un volant pour être conduite. Et les voitures continueront à prendre la forme d’un oeuf, jusqu’à la ruine, le temps de la fin. J’ai vu une famille américaine s’en aller en voiture sur une route large, le dos tourné à l’endroit où il devrait y avoir le volant; il m’a semblé qu’ils jouaient aux dames ou aux cartes. » Et on a ça. C’est à la télévision. Popular Science, ou plutôt Popular Mechanics, ils la montrent tous. Cette voiture, on l’a. Elle est télécommandée, par–par radar. Ils n’auront même pas besoin d’avoir un volant dedans. Vous n’avez qu’à composer le numéro au cadran, comme vous faites pour composer un numéro de téléphone, et votre voiture vous y amène tout droit; il ne peut pas y avoir d’accident ni rien, il n’y a pas d’autres voitures. L’aimant éloigne toutes les autres de vous. Voyez ? Ils l’ont. Oh ! la la ! Pensez-y. Ça a été prédit trente ans avant que ça arrive !

[206] Eh bien, là, ça nous amène à l’élection du président Kennedy. Et avec cette voiture qui a fait son–son apparition, ça fait cinq choses (sur les sept) qui se sont produites exactement.

[207] Maintenant, j’ai fait cette prédiction, j’ai dit : « J’ai vu une grande femme se lever, ravissante, vêtue de façon très royale, avec du violet. (Et là, j’avais mis une petite parenthèse.) Elle avait beaucoup de pouvoir aux États-Unis; peut-être l’Eglise catholique. » Une femme, une certaine femme; je ne sais pas si ce sera l’Eglise catholique. Je ne sais pas. Je ne pourrais pas le dire. Tout ce que j’ai vu, j’ai vu la femme, c’était tout.

[208] Mais ce pays, c’est le pays de la femme. Le nombre de cette nation, en prophétie, c’est treize. Elle a treize bandes, treize étoiles. Elle avait au début treize colonies. Treize, treize, tout est par treize. Elle apparaît même au chapitre 13 de l’Apocalypse. Elle est treize. Et c’est le pays de la femme.

[209] Les tribunaux de divorce de l’Amérique prononcent plus de divorces, à cause de nos femmes, que tous les autres pays. Dans notre pays, les moeurs et les divorces sont pires qu’en France ou en Italie, où la prostitution dans les rues est tellement... Mais elles, ce sont des prostituées; chez nous, ce sont des femmes mariées qui cherchent à vivre avec plusieurs hommes, et plusieurs hommes mariés cherchent à vivre avec d’autres femmes.

[210] Dans les pays où il y a la polygamie, c’est mille fois mieux. Et pourtant, la polygamie, c’est mal, nous le savons. Mais c’est juste pour vous montrer à quel point nous sommes dégénérés.

[211] J’ai une coupure de journal, là, où il est montré que, quand nos jeunes Américains sont allés outre-mer, pendant la dernière guerre, il y avait plus de... je crois que c’était autour de soixante-dix pour cent... Eh bien, la, attendez une minute, donc, je crois que c’était trois sur quatre de ceux qui étaient partis outre-mer, dont la femme avait divorcé d’avec eux avant qu’ils ne soient revenus. Et en gros caractères, la manchette dit : « Que sont devenues les moeurs des Américains ? » Vous souvenez-vous d’avoir vu ça ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Vous l’avez tous vu, je pense. « Que sont devenues les moeurs des Américaines ? » Dans les usines, elles travaillent, là, avec d’autres hommes. C’est le pays de la femme. Qu’est-ce qu’elle va avoir ? Un dieu-femme, ou une déesse.

[212] Eh bien, puis après cela, je me suis retourné, j’ai regardé. Et j’ai vu les États-Unis brûler comme un tas de braises, les rochers avaient éclaté. Et ça brûlait comme un–un brasier de bûches, ou quelque chose, quelque chose était enflammé. J’ai regardé, et, aussi loin que je pouvais voir, elle avait été pulvérisée. Alors la vision m’a quitté. Cinq sur les trois se sont produites... ou plutôt, cinq sur les sept se sont produites.

[213] Et voici qu’il est montré. Et puis, j’ai prédit... Je n’ai jamais dit que c’est le Seigneur qui me l’avait dit, mais, ce matin-là, dans l’église, j’ai dit : « A l’allure où vont les choses... » Je suis allé jusqu’à un bout du mur, puis j’ai couru jusqu’à l’autre bout du mur. J’ai dit : « A l’allure où vont les choses, je prédis que le moment... Je ne sais pas pourquoi je dis ça. Mais je prédis que tout ça, ça arrivera entre maintenant même, 1933, et 1977. » Et sans le savoir, Dieu connaît mon coeur, je ne l’ai pas su avant hier, que 1977, c’est le jubilé, et qu’il se sera écoulé exactement le même espace de temps que ce qu’Il avait donné à Israël à la fin, et tout. Alors, nous sommes... Et là, nous voilà à la fin de l’âge, la soixante-dixième semaine qui est sur le point de commencer. Nous ne savons pas à quel moment l’Église partira. Oh ! la la ! Qu’est-ce que nous pouvons faire, mes amis ? Où en sommes-nous ?

[214] Voyez-vous où nous sommes maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Comprenez-vous la soixante-dixième semaine de Daniel maintenant ? [« Amen. »] Voyez maintenant, quand nous continuerons dans ces Sceaux, et autres, quand nous ouvrirons ces Sceaux ; le premier qui arrive, c’est un cavalier sur un cheval blanc, et il a un arc à la main. Observez qui est ce type. Observez ce cheval pâle qui arrive juste après lui. Voyez ? Observez qui c’est, et regardez de quelle façon ils arrivent. Observez ces 144.000 qui arrivent. Observez cette vierge endormie, quand elle arrive. Et puis, observez toutes ces choses qui se produisent, les Coupes qui sont versées, les Malheurs, les trois esprits impurs comme des grenouilles. Observez ces choses, comme elles s’intègrent parfaitement dans les fléaux, au moment même où ils sont déversés. Chaque fois qu’un Sceau est ouvert, un fléau est déversé et une destruction arrive. Et observez ce qui arrive bientôt, à la fin.

[215] Et, oh ! observez ces trois prophètes... ou plutôt ces deux prophètes, quand ils apparaissent, là. Et au milieu de la semaine, ils sont retranchés, comme ça, et c’est là que s’engage le Combat d’Harmaguédon. Alors Dieu Lui-même se met à parler, alors c’est Lui qui se lève et qui se mêle au combat. Ces prophètes frappent la terre. Ils prêchent le Nom de Jésus-Christ. Ils baptisent de la même manière. Ils font la même chose que les premiers pères de Pentecôte ont faite, et plusieurs les suivent. Mais ce qui a été réuni dans cette confédération, cette organisation, elle a continué tout droit, et même la puissance de ces prophètes ne l’a pas brisée. Et ils finissent par dire : « On va tout regrouper en une seule organisation. » Et il fait entrer (quoi donc ?) l’abomination, le catholicisme romain, qui se répand à l’extrême dans tout ça, qui cause la désolation. « L’abomination de la désolation » s’empare de tout, « la souillure ».

[216] Vous souvenez-vous de la vieille mère prostituée qui était assise sur la bête, qui était vêtue d’écarlate, comme ça, qui avait sept têtes et dix cornes ? Vous vous en souvenez ? « Et elle tenait dans sa main une coupe remplie de la souillure de son abomination. » C’était sa doctrine qu’elle répandait chez les gens. Et voilà, mes frères. Nous sommes au temps de la fin.

[217] Petits enfants, on ne sait jamais, peut-être qu’on ne vivra pas assez longtemps pour revenir ce soir. Peut-être qu’on ne vivra pas assez longtemps pour se revoir. Je ne sais pas. Mais la fin est très proche, la fin approche tellement. Voici un passage de l’Écriture. On a vraiment la preuve absolue et parfaite par l’Écriture.

[218] Maintenant, s’il y a quelque chose que vous n’avez pas compris, écrivez-moi une note et faites-le-moi savoir. Voyez ? Dites quelque chose. Certains d’entre vous, les frères là-bas, qui écoutez les bandes aux autres endroits, s’il y a quelque chose en quoi je puisse vous aider, faites-le-moi savoir. Il se peut que vous ne soyez pas d’accord avec moi, et il se peut que je ne sois pas d’accord avec votre organisation; pas avec vous, mais avec le système de votre organisation. Je ne suis pas en désaccord avec les catholiques. Je ne dis pas que je n’aime pas les catholiques, que je n’aime pas les gens qui sont dans les organisations. Ce n’est pas ça. J’aime tout le monde, mais je ne suis pas d’accord avec ce système qui vous tient liés. C’est ça qu’il y a, le système, là. Voilà.

[219] Je n’étais pas contre l’Allemagne; c’était contre le nazisme. Je n’étais pas contre les Italiens; c’était contre le–le fascisme. Et, souvenez-vous, j’avais fait une autre prédiction à l’époque, une simple prédiction, et beaucoup d’entre vous, les anciens, vous vous en souvenez. J’avais dit : « Il y a trois grands ismes qui essaient de s’emparer du monde aujourd’hui : le fascisme, le nazisme et le communisme. » Et qu’est-ce que j’avais dit ? Qu’ils finiraient tous dans le communisme.

[220] Et je vous avais tous fait répéter ça : « Surveillez la Russie. » Vous vous souvenez de ça ? « Surveillez la Russie. Elle finira tout entière dans le communisme. » Ensuite, tout finira par aboutir dans le catholicisme. Souvenez-vous, tout aboutira dans le catholicisme au temps de la fin. C’est tout à fait exact. Ça, c’est au Combat d’Harmaguédon, plus loin, là, quand Christ Lui-même revient.

[221] Mais ces trois prophètes... ou plutôt, ces trois ans et demi, c’est Apocalypse 11.3, vous l’avez lu bien des fois : « Je donnerai à mes deux témoins le pouvoir de prophétiser pendant mille deux cent soixante jours. » Ça fait combien, mille deux cent soixante jours ? Trois ans et demi. « Ensuite, ils seront tués dans la rue », en plein milieu de la soixante-dixième semaine. Alors, vous voyez où sont les soixante-dix semaines de Daniel ? Voyez-vous où nous vivons ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Nous sommes à la fin, mes chers amis. Nous sommes à la fin. Les jours... Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que les prophètes prédirent; (Nous en sommes là.) Les jours des Gentils comptés (ici) , Encombrés d’horreur. Revenez, ô dispersés, vers les vôtres. Chantons-le : Le jour de la rédemption est proche, Le coeur des hommes défaille de peur ; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes claires et nettes Regardez, votre rédemption est proche ! Oh ! la la ! C’est merveilleux, n’est-ce pas ? Les nations se disloquent, Israël se réveille Les signes que les prophètes prédirent Les jours des Gentils comptés, Encombré d’horreur Revenez, ô dispersés, vers les vôtres. Ensemble, maintenant. Le jour de la rédemption est proche Le coeur des hommes défaille de peur Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes claires et nettes Regardez, votre rédemption est proche Je vais vous en chanter un petit couplet. Les faux prophètes mentent, Ils nient la Vérité de Dieu Que Jésus-Christ est notre Dieu Ils font de Lui une troisième Personne. Vous le savez. Mais Il ne l’est pas. Il est notre Dieu. Mais nous suivrons les pas des apôtres Car le jour de la rédemption est proche Le coeur des hommes défaille de peur Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes claires et nettes Regardez, votre rédemption et proche

[222] N’êtes-vous pas heureux ? Revenez au Message, frère ! Revenez à l’original ! Revenez à la Pentecôte ! Revenez à la vraie bénédiction ! Revenez au Nom de Jésus-Christ ! Revenez au baptême du Saint-Esprit ! Revenez aux signes et aux prodiges ! Revenez à la pentecôte ! Rejetez l’organisation ! Revenez au Saint-Esprit ! C’est Lui notre Enseignant. Car le jour de la rédemption approche Le coeur des hommes défaille de peur Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes claires et nettes Regardez, votre rédemption est proche

[223] C’est merveilleux, n’est-ce pas ? Qu’est-ce que le prophète a dit ? « Il viendra un temps où il fera... on ne pourra dire ni jour, ni nuit. » Regardez comment ça a été. Voyez ? Oh ! pas beau du tout, tout au cours des âges de l’église, mais cela... Au temps du soir, il y aura la Lumière Tu trouveras certainement le sentier de la Gloire, C’est par l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui Enseveli dans le précieux Nom de Jésus Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés Le Saint-Esprit entrera bien en vous Ces Lumières du soir sont venues Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un Au temps du soir (Tous ensemble !) , il y aura la Lumière Tu trouveras certainement le sentier de la Gloire, C’est par l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui Enseveli dans le précieux Nom de Jésus Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés Le Saint-Esprit entrera bien en vous Car les Lumières du soir sont venues Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un. (Pas trois, mais Un !)

[224] Revenez au Message ! Revenez au commencement ! Revenez à ce que Paul enseignait ! Revenez au baptême qu’il pratiquait ! Il avait vu des gens qui s’étaient fait baptiser autrement ; il leur avait dit de venir se faire rebaptiser. Il a dit : « Si un ange venait du Ciel prêcher autre chose, qu’Il soit anathème. » Il faut donc revenir au Message, mon ami ! C’est le temps du soir.

[225] Oh ! je L’aime tellement ! Pas vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.É.] Combien voient maintenant les soixante-dix semaines de Daniel et ce qu’est cette soixante-dixième semaine ? Combien le croient ? Dites : « Amen. » [L’assemblée répond : « Amen. » – N.D.E.] Amen ! Gloire à Dieu !

[226] Maintenant, qu’est-ce qui doit venir ensuite ? Les Sept Sceaux, maintenant. Nous les aborderons sans tarder, quand le Seigneur le permettra. Quand sera-ce ? Je ne sais pas. Quand Il jugera bon de l’apporter, à ce moment-là nous entrerons là-dedans. Alors, nous tiendrons une longue, longue réunion, parce qu’il faudra prendre du chapitre 6 à 19 pour voir tout ça, et vu la lenteur avec laquelle j’avance...

[227] Maintenant, je ne voudrais pas que qui que ce soit reparte en ayant mal compris ceci. La bande est-elle toujours en marche ? Je ne voudrais pas que qui que ce soit comprenne mal cela. Ne comprenez donc pas mal, maintenant, et ne dites pas : « Frère Branham a dit que Jésus viendra en 1977. » Je n’ai jamais rien dit de pareil. Jésus peut venir aujourd’hui. Mais j’ai prédit qu’entre 33 et 77, quelque chose pourrait arriver, que ces choses que j’ai vues arriver dans la vision pourraient se produire. Et cinq d’entre elles se sont déjà produites. Et je crois qu’avec les armes atomiques qu’on a maintenant...

[228] Et, avez-vous vu ce que notre Président vient de dire ? Il veut une autre guerre. Il veut faire de–de Berlin un exemple, a-t-il dit. Il veut en faire un exemple. Qu’en est-il de Cuba, juste à côté ? Pourquoi ne pas en faire un exemple ? Qu’en est-il de ça ? Oh ! ça n’a vraiment pas de sens ! Voyez ?

[229] Oh ! frères, nous sommes tout simplement à la fin. Ils vont... Ça va se terminer exactement comme Dieu l’a dit. Alors, à quoi–à quoi sert-il de faire autre chose que lire simplement ce qu’Il a dit, se mettre en ordre et se préparer pour ça ? Que la chose arrive à ce moment-là. Nous l’attendons. Nous attendons la venue du glorieux jour du Millénium, Où notre Adorable Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend Oh ! la terre crie, soupire après ce jour de douce délivrance Où notre Sauveur reviendra de nouveau sur terre, Oh ! notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oui, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oh ! Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons plus tentés, Quand que Jésus reviendra de nouveau sur terre Combien sont prêts ? Levez la main. Oh ! la la ! Oh ! notre Seigneur revient sur terre Levons-nous et serrons-nous la main les uns aux autres. Notre Seigneur revient bientôt sur terre Oh ! Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons alors plus tentés Quand Jésus reviendra de nouveau sur terre, Oh ! notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oui, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oh ! Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons alors plus tentés, Quand Jésus reviendra de nouveau sur terre. Le retour de Jésus répondra au cri de cette terre Car la connaissance du Seigneur remplira terre, mer et ciel Dieu enlèvera toute maladie, séchera les larmes de souffrance Quand Jésus reviendra de nouveau sur terre Oh ! notre Seigneur revient bientôt sur terre Oui, notre Seigneur revient bientôt sur terre Oh ! Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons alors plus tentés Quand Jésus reviendra de nouveau sur terre

[230] Oh ! la la ! Vous vous sentez bien, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen ! Alléluia ! »–N.D.É.] Pensez-y, les amis, c’est ça la Pentecôte, c’est l’adoration ! C’est ça la Pentecôte. Chantons-le en tapant des mains. Les pentecôtistes, tout le monde, décrispez-vous, maintenant, débarrassez-vous de ce vieux formalisme méthodiste, là. Allons, chantons-le. Oh ! notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oui, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons alors plus tentés Quand Jésus reviendra de nouveau sur terre Oh ! notre Seigneur revient bientôt sur terre, (La Bible le dit !) Oui, notre Seigneur revient bientôt sur terre Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons alors plus tentés Quand Jésus reviendra de nouveau sur la terre. L’aimez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » –N.D.É.] Oh ! levons simplement les mains vers Lui, maintenant. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et a acquis mon salut (...?...) Sur le bois du Calvaire Je L’aime (Gloire !) , je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire



CODE: 61-0808
TITRE: Ta famille (Crois au Seigneur, suivi des questions)
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Je vous assure, cela pourrait… cela… Je sais que vous ne venez pas là pour m’écouter, moi. Voyez-vous ? En effet, personne ne pourrait effectuer d’aussi longues distances en véhicule pour écouter un prédicateur. Vous êtes venus là parce que vous – vous croyez le Message et vous croyez en Christ. Et j’apprécie cela. Et je suis très reconnaissant d’avoir de tels amis, d’avoir quelqu’un qui – qui apprécie vos – vos efforts dans ce que vous essayez de faire, pour – pour effectuer d’aussi longues distances en véhicule dans ces conditions. La seule chose que je peux dire est que j’aurais souhaité… J’ai parlé à Meda, j’ai dit : « Je me demande si nous ne pouvons pas recevoir à la maison pour le dîner tous ces gens qui effectuent plus de 50 miles [80,5 km – N.D.T.]. » Voyez-vous ? Je ne sais pas ce que nous pourrions faire pour eux. Voyez-vous ? En effet, la majeure partie de notre église, je pense 80 %, est faite de vous. Elle est constituée des gens du Mississippi, de l’Alabama, de la Géorgie et des endroits comme cela, d’où vous venez. Et vous pensez que cela… Et personne de ceux qui viennent n’est riche. Ce sont juste des gens ordinaires. Et je sais qu’il faut une bonne partie de votre… économiser de votre argent pour faire cela. En effet, je sais quelle quantité d’essence il faut pour venir et rentrer, et à cela il faut ajouter l’usure de la voiture pour le trajet… l’aller-retour représente environ, oh ! je pense que ça fait environ 1600, 1700 miles [2574,4 km, 2735,3 km – N.D.T.] pour un seul sermon, et faire cela chaque semaine. Pensez-y ! Voyez-vous ?

[2] Vraiment, je – je me sens si petit. Sincèrement. C’était juste comme si je mesurais un demi-pouce [1,27 cm – N.D.T.] en me tenant devant vous pour vous dire vraiment combien je – combien j’apprécie cela. Nous en parlions, ma femme et moi, disant que si vous ne veniez pas chaque fois que je tiens une réunion au tabernacle, il ne me servirait à rien d’y aller. En effet, il y a plus de gens dans cette pièce en cet instant qu’il y en aurait là-bas, sans vous. C’est l’exacte vérité. Et cela accomplit ce que disent les Ecritures. Dans notre propre patrie, parmi les nôtres… Vous… Ce sont toujours les gens de l’extérieur qui vous – vous respectent et vous honorent. Je ne sais pas pourquoi. Mais je ne veux pas dire que les gens de l’extér-… je veux dire ceux qui ne sont pas de chez vous. Bien sûr, je ne peux pas vous considérer comme étant tous des gens de l’extérieur, vous êtes mes confrères et mes concitoyens dans le Royaume de Dieu.

[3] Et il n’y a pas longtemps, j’avais fait empailler ici un petit alligator. Et j’ai dit à frère Welch que je venais prendre celui-ci. Et les enfants n’ont pas pu terminer leurs vacances. Et je me suis dit que le matin je les conduirais en Floride, à St. Petersburg ; et de là, j’ai l’intention de monter à Miami et de faire le tour de la route Tamiami, puis retourner à la maison. Et ils doivent immédiatement rentrer à l’école, je me suis dit que ce serait le moment indiqué pour nous arrêter là et prendre l’alligator. Et ainsi, frère Welch… Frère Fred et frère Wood m’ont accompagné, ainsi cela m’a permis d’amener les enfants. Et ils vont ramener mon alligator. Et je me disais, pendant que j’étais ici, que j’aimerais avoir un… votre petit groupe ensemble pour vous dire combien je vous apprécie, combien j’apprécie vos efforts.

[4] Et frère et soeur Evans, ainsi que – ainsi que frère et soeur… Je – je comprends… Je prononce S.T. Je sais que c’est T.S. Je… Il existe un – un gargarisme [produit pour nettoyer la bouche – N.D.T.], un dentifrice qu’on appelle ST 37, et c’est comme ça que je vous appelle S.T. Non pas à cause de… Et c’est une – c’est une bonne chose aussi. C’est très bien. Cela dépasse tous les autres, à mon avis. Et on utilise cela dans l’armée ; et moi, je – j’utilise cela presque pour tout. Pour me gargariser, et comme dentifrice ; et j’amène cela avec moi lors de mes excursions de chasse ; quand mon cheval se blesse, j’en verse un peu, vous savez. Pratiquement – pratiquement pour tout. C’est – c’est efficace pour tout. Je pense que vous aussi vous le considérez ainsi, n’est-ce pas, soeur ? Pour tout, pour faire parfois la vaisselle et le reste…

[5] Et je me disais donc que peut-être… je demande – j’ai demandé ce soir, j’ai dit à frère Welch : « Que pourriez-vous… que pourrions-nous dire quand les gens viennent ? Pensez-vous… ? » Nous nous sommes dit que peut-être si vous avez une petite question à l’esprit, juste un petit quelque chose que vous pourriez avoir, peut-être quelque chose auquel je pourrais répondre, quelque chose pour lequel on ne voudrait pas peut-être prendre leur temps là-bas au tabernacle quand vous y êtes, une petite question... Et c’est pour cela que je suis passé. Nous savons donc que vous allez au travail le matin. Il est 21 h 10. Alors, nous allons aussitôt aborder cela. Mais avant cela, inclinons la tête pour un mot de prière.

[6] Notre Père céleste, nous sommes si heureux pour Jésus-Christ, notre Seigneur, qui – qui a sauvé nos âmes de la vie du péché et a fait de nous des citoyens de Son Royaume. C’est par Sa grâce que nous avons été sauvés, pas par nous-mêmes ni par nos oeuvres, mais c’est par Sa miséricorde que nous avons été sauvés. Nous en sommes donc très heureux. Et nous savons qu’un jour nous Le verrons. Car nous aurons un corps semblable à Son propre corps de la gloire, et nous Le verrons tel qu’Il est. A présent, nous ne savons pas encore comment cela va se faire. Mais ce n’est pas notre affaire de le savoir. Nous attendons seulement cela avec impatience par la foi. Et toute la marche, c’est par la foi. Nous sommes donc reconnaissants pour ces choses. Nous Te prions de bénir ces gens, Seigneur. Pendant que je venais ici en voiture, Tu sais ce qu’il y avait dans nos coeurs hier soir, ma femme et moi, pendant que nous nous entretenions en route. Combien nous nous sentons très bénis d’être… d’avoir des amis qui se sacrifient pour venir écouter ce glorieux Evangile du Fils de Dieu, qui parcourent toutes ces centaines de kilomètres jour et nuit juste pour écouter un message.

[7] Ô Dieu, je Te prie de donner à chacun d’eux une glorieuse demeure dans le Royaume. Bénis-les pendant qu’ils sont ici sur terre. Fais-les prospérer dans tout ce qu’ils font. Que cela prospère. Et ces petits enfants, Seigneur, bien qu’ils ne soient encore que des petits enfants, et beaucoup d’entre eux ici sont des adolescents, mais cependant ils sont assis avec révérence et respect, comme des adultes. Ô Dieu, ils sont à mon avis les meilleurs du pays. Je Te prie de les bénir, Seigneur. Qu’ils ne manquent jamais de rien. Et que dans le glorieux Royaume de l’au-delà, quand toute la famille sera réunie, je suis sûr qu’ils seront là, Père. Je – je Te prie de faire en sorte que chacun d’eux soit là. Qu’ils ne se détournent jamais de ce glorieux sentier étroit dans lequel ils ont été enseignés à marcher. Accorde-le, Seigneur.

[8] Maintenant, ce soir, je me suis dit, Père, que nous allons voir ce que les gens ont sur le coeur. Tu connais leurs coeurs. Et je Te prie, Père, de m’aider dans… à répondre à leurs questions, afin que cela nous soit agréable, afin qu’il nous soit agréable d’être ici, et que nous puissions nous en aller en disant : « Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence ? » Viens maintenant, Seigneur. Marche au milieu des chaises. Pose Ta main sur chaque épaule. Et frotte Ta main qui porte la cicatrice de clou sur chaque coeur, afin que nous sachions que c’est notre Seigneur qui est tout près. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[9] Je pense que nous avons une Bible ici. J’aimerais juste y lire une – une Ecriture juste pour un instant afin d’avoir un petit point de départ pour… avant que nous abordions la leçon ou plutôt les questions. Et ceci… j’aimerais lire ceci, un – un passage que j’ai découvert cet après-midi. Je roulais, je roulais en compagnie de frère Welch et je… occupant le siège de devant là dans la camionnette de frère Sothmann. Et j’ai lu quelque chose, et je me suis dit que j’aimerais en parler juste pendant quelques minutes. Si je peux trouver cela dans sa… Oh, oui. Nous y sommes. Actes chapitre 16, à partir du verset 37 : Mais Paul dit aux licteurs : Après nous avoir battus de verges publiquement… (Excusez-moi. Ce n’est pas exactement là que je voudrais – exactement là que je voulais commencer la lecture.) C’est… Je lisais un passage ici, juste… Je vais le retrouver dans un instant. Nous y sommes. C’est le verset 29 – verset 28 ; commençons : Mais Paul cria d’une voix forte : Ne te fais point de mal, nous sommes tous ici. Et ils demandèrent de la lumière…entra précipitamment, et se jeta tout tremblant aux pieds de Paul et de Silas ; Il les pria… et demanda… les fit sortir, et dit : Seigneurs, que faut-il que je fasse pour être sauvé ? Paul et Silas répondirent : Crois au Seigneur Jésus, et tu seras sauvé, toi et ta famille. C’est juste l’une des petites questions complexes dont, pensais-je, j’aimerais parler juste un instant, sur Ta famille, comme je vois que chacun de vous a si bien mis sa maison en ordre. Vos – vos enfants sont sauvés, et – et c’est – c’est une chose merveilleuse que tous les membres de votre famille soient des chrétiens, car je… C’est ce que nous – nous désirons pour nos familles. Chacun de nous pense à ses enfants. Et je puis certainement vous louer, vous les braves personnes qui êtes ici, pour vos aimables enfants, pour la façon dont vous les tenez tous dans l’ordre et tout comme cela. Je…

[10] Bonsoir, soeur. Et je crois que c’est un… N’était-ce pas cette maman qui vient d’entrer là derrière ? Que le Seigneur te bénisse. Je suis heureux de te revoir ce soir. Et je crois que celle-ci est l’épouse de frère Willie, n’est-ce pas juste ? Et voilà le chef de famille juste là, si je comprends bien, que… Ou c’est de cette façon que ça se passe dans notre famille. Et pour avoir votre famille… Bon, Paul dit ici à ce – ce centenier romain, alors qu’il était… Nous voyons que Paul avait été battu de verges la veille au soir, qu’il avait été battu de verges sur ordre des préteurs, sans avoir rien fait de mal : il avait prêché l’Evangile là-bas. Et le clergé de là en voulait à Paul pour avoir prêché l’Evangile. Et ils ont dit qu’il bouleversait le monde.

[11] Et alors qu’il descendait la rue, il y avait une petite diseuse de bonne aventure ; une femme qui avait un – un esprit de bonne aventure. Et elle était engagée pour dire la bonne aventure. Et pendant qu’ils descendaient la rue, elle criait après Paul, disant : « Ces gens sont des hommes de Dieu qui nous montrent le chemin de la – de la vie. » Et Paul n’avait pas besoin que le diable l’assiste en quoi que ce soit, il s’est donc retourné et a réprimandé cet esprit qui était dans la femme. Et alors, oh ! ça a provoqué un tumulte quand les gens ont vu que le – l’esprit l’avait quittée, et qu’elle ne pouvait plus dire la bonne aventure. Alors, celui – celui qui l’avait engagée était là et probablement veillait sur elle ; eh bien, cela a provoqué un grand tumulte, et ils furent battus de verges et jetés en prison. Et je peux m’imaginer Paul et Silas étendus au fond de cette vieille prison infestée de petites bêtes nuisibles, dans la prison intérieure, tout au fond. A l’extérieur, où on gardait les prisonniers les moins redoutables, c’était déjà assez malsain. Mais eux étaient à l’intérieur, et après avoir été amenés tout au fond, ils furent mis aux ceps.

[12] Je ne connais pas de… Avez-vous tous déjà vu des ceps ? J’ai eu l’occasion d’en voir. On – on les place dans vos… à vos pieds. Et ensuite on les place à vos mains. Et on les place enfin à votre cou. Et là, vous vous tenez assis là. Et en Chine, pour la peine capitale, la manière dont on procédait était très cruelle. On mettait les gens dans ces ceps, et on mettait une goutte d’eau, une seule goutte d’eau à la fois leur tombait sur la tête, comme ça, jusqu’à ce que cela les rendait fous. Ils restaient assis là, et on ne leur donnait rien à manger ni rien à boire, comme cela. Et leurs – leurs yeux se révulsaient et tout. C’était vraiment horrible. On dit que les premières gouttes, bien sûr, peut-être le premier jour, ça ne fait pas du tout mal. Mais on dit que quelques jours après, ces gouttes, c’est comme cinquante tonnes qui tombent, vous savez, à chaque fois, frappant juste le même endroit. En effet, vous ne pouvez pas bouger la tête, vous êtes dans ces ceps.

[13] Et pensez-y seulement, Paul et Silas étendus dans ce vieux et sale endroit pour avoir prêché l’Evangile. Et probablement des rats, des souris et des insectes leur montaient dessus, et tout. Quel endroit pour un homme qui prêche l’Evangile ! Et nous, nous pensons aujourd’hui que… Nous nous plaignons parce que les choses sont un peu dures pour nous. Considérez ce qu’eux ont connu. Et ils savaient ce qui les attendait, peut-être l’exécution le lendemain matin. Mais ils étaient fidèles. Ils – ils étaient… Ils sont restés fidèles. Et là à l’intérieur, vers minuit, et je – je peux bien m’imaginer ce qu’ils ont dû ressentir, avec les dos collés à la saleté où des prisonniers… Et en – en ce temps-là, c’était la lèpre et tout le reste qui… et ils étaient étendus sur ce vieux plancher dur… C’était probablement un plancher crasseux et des rats leur passant dessus…

[14] Mais au milieu de tout ça, ils n’avaient probablement pas de repas. Et ils avaient tellement été battus de verges qu’ils saignaient, qu’ils étaient meurtris et avaient mal. Et il n’y avait point de médecin pour nettoyer les plaies ni quoi que ce soit que nous utilisons aujourd’hui contre les infections, ni quoi que ce soit de ce genre. On les a simplement jetés là au fond, on les a mis dans les ceps et on les a mis dans cette condition-là. Mais ils ne se plaignaient pas. Ils n’ont pas prononcé un seul mot pour se plaindre. Et ils étaient conscients que peut-être le lendemain matin ils pourraient… les licteurs les feraient probablement comparaître devant l’empereur et qu’alors ils… ou plutôt le Sanhédrin, et qu’ils seraient exécutés pour avoir prêché cette hérésie, comme on l’appelait en ce temps-là. L’Evangile pour lequel nous combattons réellement, cette même foi aujourd’hui… Et puis quand on se met à y penser, alors les kilomètres se raccourcissent entre nous, voyez-vous, chaque fois qu’on se met à y penser.

[15] Et puis, nous voyons que vers minuit Paul et Silas, qui avaient certainement parlé du Seigneur jusque vers minuit, se mirent alors à chanter des hymnes, de bons vieux cantiques chrétiens. Oh ! si nous en chantions aujourd’hui, nous chanterions : Il y a la Puissance dans le Sang ou Ô combien j’aime Jésus, ou quelque chose de ce genre. Et quand ils se sont mis à chanter, tout à coup un tremblement de terre a secoué le lieu. Et remarquez la manière dont cela s’est fait. Au lieu de faire que ces murs du très vieux bâtiment s’écroulent juste à l’intérieur sur eux et les autres… et les écrasent à mort, cela a fait tomber les murs loin d’eux. Ce n’est pas tout, cela – cela – cela a brisé les ceps et les barreaux et les a libérés. Et ils étaient libérés.

[16] Maintenant, pensez-y. Leurs pieds, leurs mains et leurs cous étaient libérés, chacun d’eux. Eh bien, au lieu que cette énorme et solide vieille prison romaine s’effondre sur eux, elle s’est écroulée loin d’eux comme cela. Et ce n’est pas tout, les chaînes et le reste se sont détachés d’eux. Vous voyez, voilà notre Dieu quand nous demeurons fidèles. Vous voyez, nous devons rester fidèles. Et aussi longtemps que nous sommes fidèles et – et que nous persévérons, nous… Eh bien, nous pourrions ne pas être dans ce genre de situation. Nous… aucun d’entre nous ne pourrait être… J’espère que nous ne connaîtrons pas cela. Mais nous pouvons être fidèles dans ce que nous devons… ce que nous devons endurer. Peut-être qu’il s’agit d’une persécution. Peut-être qu’il s’agit de quelqu’un qui se moque de vous. Peut-être que c’est quelqu’un qui dit : « Tu es vieux jeu, tu es un saint exalté », ou – ou quoi que ce soit dont il voudrait vous traiter, ou se moquer de vous, ou quelque chose comme ça. Soyons malgré tout fidèles, car Dieu honore notre fidélité vis-à-vis de cela, tout autant qu’Il était… a honoré leur fidélité vis-à-vis de ce qu’ils étaient… ils devaient endurer.

[17] Et alors, tout à coup, quand le prisonnier ou plutôt le centurion romain, il devait avoir – devait avoir… Le garde qui était à la porte s’est certainement dit que cette nuit-là, pendant que Paul et Silas parlaient des Ecritures, il a certainement appris quelque chose. En effet, il ne connaissait pas ces hommes. Mais d’une façon ou d’une autre, il a dû le savoir, ou il les a entendus chanter ou quelque chose comme ça qui l’a amené à comprendre tout de suite que c’étaient de saints hommes. Car, vous voyez, ils… c’était un Romain. Et eux étaient des Juifs. Et il était un païen et eux des chrétiens. Mais avez-vous remarqué, dès qu’il a découvert qu’il y avait… que la prison s’était écroulée, et il était conscient qu’il devait répondre pour cette sentinelle… ? Vous souvenez-vous du temps d’Elie, quand il s’était déguisé et avait rencontré le roi Achab là-bas, et qu’il avait dit : « J’étais sentinelle et ma vie était bien sûr liée à cet homme, et il s’est échappé » ? Et – et il a dit : « Eh bien, tu vas payer alors cela de ta vie. C’est le devoir d’une sentinelle. » Alors, il s’est dévoilé et a dit qu’il était le prophète Elie. Et il a dit : « Tu as laissé partir le roi Agag. » Et il a dit : « Tu vas – vas payer de ta propre vie. » Et c’est bien ce qui lui est arrivé.

[18] Ainsi donc, nous voyons que ce centurion romain, sachant qu’il répondrait de sa propre vie à cause d’eux, il a tiré son épée dès qu’il a constaté qu’ils étaient partis, il fit un mouvement pour se tuer, pour ôter sa propre vie, plutôt que de devoir subir la peine. Certains de ces… Peut-être qu’on allait le mettre dans ces mêmes genres de ceps et tout jusqu’à ce qu’il meure, aussi s’était-il dit qu’il y mettrait tout simplement un terme à tout cela, et il sortit brusquement son épée pour se tuer. Mais aussitôt, Paul ayant vu cela s’écria, disant : « Ne te fais point de mal, nous sommes tous ici. » Voyez-vous ? Et l’homme s’est rendu alors compte qu’il se passait certainement quelque chose avant cela, qui avait fait que cet homme sache qu’ils étaient des chrétiens ou de saints hommes. En effet, il est aussitôt tombé à leurs pieds.

[19] J’imagine qu’il les avait entendus chanter des cantiques. Il les avait entendus donner des témoignages ; il avait suivi leur conversation. Eh bien, réfléchissons une minute, les amis. Si ce centurion romain était convaincu et persuadé parce qu’il avait entendu ces deux hommes, des prisonniers qui avaient été battus de verges… Eh bien, nous sommes toujours libres, nous ne sommes ni battus ni des prisonniers. Mais le fait d’entendre leur témoignage avait une telle influence que cela l’a amené à demander : « Que faut-il que je fasse pour être sauvé ? » Que devrions-nous donc produire, nous avec notre influence ? Voyez-vous ? Nous devrions témoigner. Jeunes gens, qui que ce soit, il se peut que vous ne prêchiez pas. Il se peut que Dieu ne vous ait pas appelé à prêcher, mais vous… Que vous soyez une ménagère ou quoi d’autre, un adolescent, fais-… faisons quelque chose, vous savez, qui… Et – et menez une vie qui fera que les gens disent : « Eh bien, ce – c’est un chrétien qui passe là. Ce – c’est un chrétien. » Et nous voyons donc que cet homme a été impressionné d’une façon ou d’une autre, par leurs cantiques ou quoi que ce fût qu’ils faisaient là à l’intérieur, au point qu’il a compris que c’étaient des chrétiens. Il a donc pris une lampe, et quand il est entré, il a vu que Paul se tenait là et même les prisonniers, là au fond, aucun d’eux ne cherchait à s’évader. Tout le monde était là. Alors, il – il a remis son épée dans le fourreau et il est tombé aux pieds de Paul et de Silas, et il a dit : « Seigneurs, que faut-il que je fasse pour être sauvé ? »

[20] Eh bien, avez-vous remarqué qu’aujourd’hui, vous et moi ainsi que la plupart des ministres et tout le reste, nous cherchons toujours à dire à la personne ce qu’elle ne doit pas faire. Nous, nous disons donc : « Cessez de fumer. Cessez de mentir. Cessez de voler. Cessez de faire ceci cela. » Or, ce – ce n’est pas ce que cet homme a demandé. Il – il n’a pas dit : « Que dois-je cesser de faire pour être sauvé ? » Il a dit : « Que faut-il que je fasse pour être sauvé ? » Vous voyez, nous cherchons à dire aux gens ce qu’ils doivent cesser de faire. Voyez-vous ? Et nous disons : « Eh bien, je dois faire ceci ou cela. » Non. Voyez-vous ? Ce n’est pas là la question. « Que dois-je faire ? », et non : « Que dois-je cesser de faire ? » Mais faites simplement ce que vous êtes censé faire, et tout le reste ira de soi. Le fait que vous mentez et volez, ou – ou que vous buvez, jouez à l’argent et faites de mauvaises choses, cela prendra fin quand vous aurez fait ce que Paul a dit en réponse à sa question : « Que faut-il que je fasse pour être sauvé ? » Il a dit : « Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta famille. »

[21] Bon, la raison pour laquelle j’ai pensé dire ceci, c’est parce que la plupart d’entre vous qui êtes ici, vos – vos enfants sont sauvés. Voyez-vous ? Ils sont chrétiens. J’ai admiré la famille de frère Evans, ces jeunes gens qui sont ici. D’habitude, qui pourriez-vous prendre… un adolescent s’asseoir là pour écouter quelqu’un – un prédicateur parler ? Eh bien, il serait dehors et parti quelque part. Des jeunes filles comme cette… J’ai dit à frère Fred, que ses gosses, eh bien, ils – ils peuvent juste m’entendre dénoncer une chose qui n’est pas correcte, ils sont – ils sont – ils sont disposés à arrêter cela immédiatement (vous voyez ?) et ils restent assis avec le plus grand respect, plutôt que d’être dehors au volant d’une voiture gonflée, à se promener. Ils... Quand ils vous entendent parler de l’Evangile, ils sont prêts à rester bien là et à écouter. Voyez-vous ?

[22] Eh bien, je sais que tous nous voulons… pensons que nos gosses sont des renégats et des choses comme cela. Mais nous – nous devons arrêter de le faire. Je – je crois que nous devons nous rappeler que ces gosses sont les meilleurs gosses qu’il y ait au monde, car ils sont nos enfants, et nous les réclamons pour Dieu Eh bien, votre salut ne fera pas que cet enfant soit sauvé. Mais cependant, Paul a dit – a dit : « Crois au Seigneur Jésus-Christ, et toi et ta famille vous serez sauvés. » Eh bien, il... Eh bien, que voulait-il dire par cela ? Il ne voulait pas dire que puisque eux étaient sauvés, leur famille était sauvée pour autant. Voici ce qu’il voulait dire : comme ils étaient – avaient... s’il avait assez de foi pour être sauvé, cette même quantité de foi qu’il avait pour lui-même agirait pour ses enfants. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[23] Eh bien, j’ai mes enfants. Voilà mon petit garçon, Joseph, puis Billy, Sara, Rebecca. Eh bien, je veux donc voir chacun d’eux devenir un ouvrier dans l’Evangile, faisant quelque chose. Je veux les voir sauvés et remplis du Saint-Esprit. Eh bien, je les ai confiés à Dieu, en disant : « Je m’accroche à Dieu pour eux. » Voyez-vous ? Et je crois qu’ils seront sauvés, chacun d’eux. Voyez-vous ? Je crois qu’ils seront sauvés, et qu’ils seront avec moi de l’autre côté. Mais – mais je ne crois pas que mon salut fera qu’ils soient sauvés. Non. Mais c’est ma foi en Dieu qui le fera. Vous voyez, ma foi, le fait que je crois en Dieu le fera, et les poussera à venir à Christ. Et je crois que c’est pour cela que vous priez pour vos enfants, et que c’est la raison pour laquelle vos enfants ont ces – ces bonnes manières et sont des… de vrais dames et de vrais gentlemen, dans cet âge de folie où nous vivons. En outre, ils possèdent cette – cette chose qui fait d’eux les meilleurs gosses que je connaisse. Voyez-vous ? Bien, je pense que la raison, c’est à cause de vos prières pour eux. Et vous les avez confiés à Dieu et vous persévérez.

[24] Voyez donc, ce Romain a dit : « Que faut-il que je fasse ? » Il a demandé juste pour lui-même. Il a dit : « Que faut-il que je fasse ? » Et il a dit : « Crois au Seigneur Jésus-Christ, et toi et ta famille, vous serez sauvés. » Voyez-vous ? Maintenant, maintenant, il nous faut faire une chose. Retournons juste une minute en arrière pour avoir quelque chose qui nous amènera dans mon sujet. Eh bien, c’est ceci. Prenons dans la Bible un vieil homme que je connais, du nom de Job. Eh bien, Job était un grand homme. Il n’y avait personne comme lui à son époque. Job était un prophète. Et les gens venaient de partout pour entendre Job. Et Dieu l’avait béni. Et il a – il avait prospéré. Il était un homme riche. Oh ! il avait des milliers de têtes de bétail et de moutons, et – et il avait des biens. Et, oh ! il est dit que quand il sortait dans les rues, les jeunes princes de l’Orient (ce sont les mages, les – les savants astronomes, vous savez), ils disaient, il est dit qu’ils s’inclinaient devant lui juste pour demander une parole de sagesse de sa part. Voyez-vous ? Il était un sage. Il était – il était un prophète.

[25] Et ainsi, le diable a baissé les regards, et il a vu que – que Job était un sage. Je vais donc vous montrer comment agit un sage. Maintenant, je reviens au sujet : Toi et ta famille. Job a dit, quand il a vu que tout était tout à fait en ordre, comme le sont vos foyers maintenant ; il a dit : « Tu sais, mes enfants sont mariés et ils sont partis. Mais, a-t-il dit, peut-être que l’un de – l’un... Par hasard, il se pourrait que l’un d’eux ait péché. » Or, Dieu avait une exigence ; c’était un holocauste. Il a dit : « Maintenant, je ne... » Il ne croyait pas que ses enfants péchaient. « Cependant, a-t-il dit, par hasard, il se pourrait qu’ils aient péché. En effet, ils se rendent visite les uns aux autres, et vont aux réceptions les uns des autres, et ainsi de suite, et ils se mêlent aux autres, je pense, et ainsi de suite. » Il a dit : « Si l’un d’eux a péché... Ainsi, Eternel, je vais apporter un holocauste et offrir cet holocauste pour mon enfant. » Voyez-vous ? Et c’est tout qu’il savait faire. C’est tout ce que Dieu exigeait, un holocauste. C’est ce que… tout ce qu’Il exigeait. Bien, puis quand la grande heure de minuit est venue et a sonné, et que le pauvre vieux Job était dans la situation où il se retrouvait, il... Vous savez, il a perdu tout son bétail, toutes ses brebis, et les tempêtes sont survenues et ont tué ses enfants. Et le feu a consumé ses serviteurs. Et – et il... Sa propre santé déclina. Et il s’est assis dans l’arrière-cour sur un tas de cendre. Et – et son corps a eu une éruption d’ulcères, si bien qu’il a pris un tesson et se grattait les ulcères. Et même son épouse devint désespérée à son sujet et vint dire : « Job... »

[26] Eh bien, imaginons un peu la manière dont elle a dit cela. Maintenant, regardez Job assis là. Il est resté assis là toute la nuit. Ses conseillers sont assis là, lui tournant le dos. Et ils lui ont dit qu’il a péché. C’est le membre d’église ; c’est le – le conseil de diacres, ou quoi que ce soit de l’église, qui viennent le voir. Et ils restent là sept jours, et ils ne cessent de lui dire : « Job, tu ferais mieux de te confesser, car tu as péché. En effet, Dieu ne laisserait pas un juste être tourmenté comme cela. » Mais Dieu laisse effectivement un juste être tourmenté comme cela. Voyez-vous, parfois Dieu... Ces – ces choses nous arrivent parce que nous avons péché. Mais parfois il – il s’agit de la mise à l’épreuve d’un saint plutôt que du châtiment d’un pécheur.

[27] Nous voyons donc que Job était cependant un homme juste. Et si Dieu le faisait passer par une épreuve, parce que Satan avait dit : « Oh ! certainement... » Quand il est venu devant Dieu avec les fils de Dieu, il a dit... Quand Dieu lui a dit : « Où as-tu été ? » Il a dit : « Oh ! je parcourais la terre et m’y promenais. » Il a dit : « As-tu remarqué mon serviteur Job ? C’est un homme intègre. Il n’y a personne comme lui sur la terre. » Dieu était content de cela. Oh ! il aime avoir un serviteur en qui Il peut avoir confiance. Il a dit : « Il n’y a pas un autre homme comme lui sur terre. » Voyez-vous ? Il a dit : « C’est un homme intègre. » Et c’était avant que le Sang de Jésus-Christ ne soit versé. Voyez-vous ? Et il a dit : « C’est un homme intègre. Il est juste ; il est droit. Il n’y a personne comme lui. » Satan a dit : « Oh ! certainement. Regarde ce que Tu as fait pour lui. Tu lui as tout donné. Il a des maisons ; il a des enfants ; il a du bétail ; il ne manque de rien. Evidemment, n’importe qui pourrait Te servir dans ces conditions-là. » Il a dit : « Laisse-moi l’avoir une fois. Je Te le ferai maudire en face. » Il a dit : « Satan, il est entre tes mains. Mais ne lui ôte pas la vie. » Eh bien, Dieu avait confiance que son prophète ne Le décevrait pas. Voyez-vous ? Et il a confiance en vous et moi, que nous ne Le décevrons pas.

[28] Et alors Il... Et Il a dit : « Ne lui ôte pas la vie. » Et Satan a fait tout sauf lui ôter la vie. Ses enfants ont été tués. Et son bétail a été détruit. Et tout a été... Toute sa richesse a été ruinée. Et il a perdu la santé et tout sauf sa vie, il était assis là dehors, se grattant les ulcères. Et sa femme est venue à la porte, et – et Satan était entré en elle et elle a dit : « Tu... » Elle a regardé là et elle a dit : « Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu pour mourir ? » Elle a dit : « Tu as l’air si misérable. » Il a dit : « Tu parles comme une femme insensée. » Voyez. Eh bien, il n’a jamais dit qu’elle était insensée ; il a dit qu’elle parlait comme une femme insensée. Voyez-vous ? Il a dit : « Tu parles comme une femme insensée. » Il a dit : « L’Eternel a donné, et l’Eternel a ôté ; que le Nom de l’Eternel soit béni ! » Voyez-vous ? En d’autres termes : « Je suis venu nu au monde, a-t-il dit, nu je m’en irai. Mais que le Nom de l’Eternel soit béni de toute façon. Je suis venu ici n’ayant rien, et je m’en irai sans rien. Mais toutefois que le Nom de l’Eternel soit béni. » Oh ! la la ! Vous savez, Dieu laisse Satan nous tenter très longtemps, puis Il en a assez. Voyez-vous ? Ainsi, il s’est rendu compte qu’il ne saurait pas... Satan était obligé de le laisser alors. Mais Bildad et tous les autres sont encore restés là et ils ont dit : « Eh bien, tu péchais en secret. » Mais Job resta ferme à ce propos : « Je ne suis pas un pécheur. » Voyez-vous ?

[29] « Job, tu as… tu as fait… Tu ne veux pas confesser cela (Voyez-vous ?), parce que tu pèches en secret. Tu le fais secrètement, et Dieu te punit pour cela, c’est donc la raison pour laquelle les choses se passent ainsi pour toi. » Mais il a dit : « Pas du tout. Je ne suis pas un pécheur. » En effet, il s’en était tenu scrupuleusement à cette justice de Dieu, cet holocauste. Il l’avait offert. C’est tout ce qu’il avait à offrir. C’est tout ce que Dieu exigeait. Et avez-vous remarqué, après que l’Esprit de Dieu est venu sur le prophète et que tout était rétabli (Voyez-vous ?), qu’est-ce que Dieu a restitué à Job ? Il lui a restitué ses... Là où il avait dix mille [têtes de] bétail, il lui a donné vingt mille [têtes de] bétail. Là où il avait quarante mille moutons, il lui a donné quatre-vingts mille moutons. Voyez-vous ? Et Il lui a restitué tout ce qu’il avait eu auparavant. Et remarquez qu’il est dit : « Et Il restitua ses sept enfants. » Voyez-vous ? Il a donné à Job ses sept enfants. Il ne lui a pas donné sept autres enfants, mais Il a donné à Job ses sept enfants. Eh bien, de quoi s’agissait-il ? De sa famille : « Toi et ta famille. » En effet, il était intègre, parce qu’il s’en était tenu à tout ce que Dieu nous a donné pour être intègres ou plutôt lui avait donné, à savoir, offrir cet holocauste. Et il savait que c’était la Parole de Dieu, et que cela ne pouvait pas faillir. Ainsi, vous êtes-vous déjà demandé où se trouvaient ces enfants ? Ils étaient au Ciel en train de l’attendre. Voyez-vous ? Il est avec eux aujourd’hui. Et Dieu a sauvé les enfants de Job. Ils étaient au Ciel en train de l’attendre. Voyez-vous ?

[30] Eh bien, si Job a agi conformément à la chose même que Dieu lui avait dit de faire, la seule chose qu’il fallait pour être intègre, c’était offrir un holocauste, c’était juste... Et Il a sauvé Job et sa famille ; alors c’est quoi être intègre devant Dieu ? « Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta famille. » Si donc je crois pour ma famille et que vous croyez pour votre famille, en croyant la chose, cela montre que nous faisons confiance à Dieu ; Dieu nous impute notre propre foi à justice, comme Il l’a fait avec Abraham, Job et tous les autres. Voyez-vous ? Ainsi, cela nous est compté comme justice, et c’est ainsi que toi et ton foyer, vous serez sauvés. Oh ! je pense que c’est une chose merveilleuse. Ainsi donc, non seulement cela, mais je persévère pour chaque frère, pour tous mes frères. Pour ma soeur. Je ne persévère pas seulement pour cela, mais je persévère pour chaque personne qui est dans mon église ; je persévère pour vous tous. Je veux que vous persévériez pour moi, à cause de la justice de la foi. Nous n’avons pas besoin d’offrir un holocauste ; Christ est notre sacrifice. Mais nous devons avoir foi dans ce sacrifice que Christ a fait, puisqu’Il nous a fait une – une promesse de ce genre, à savoir : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé et vous le verrez s’accomplir. »

[31] Si donc je prie Dieu de sauver ces adolescents, et que je crois de tout mon coeur, Il le fera, voyez-vous, c’est de la même manière que Job s’en est tenu là. Vous dites : « Oh ! regardez-moi cet enfant, comment il se comporte. » Cela m’importe peu, ce qu’il fait ou ce qu’elle fait. J’ai de toute façon remis cet enfant dans les mains du Dieu Tout-Puissant et ma – moi et ma famille, nous serons sauvés. Voyez-vous ? Puisque je... Même si je mourais avant qu’ils ne soient sauvés, cependant d’une façon ou d’une autre avant qu’ils quittent la terre, Dieu va les faire passer par un mauvais quart d’heure là, sur le chemin. Je – je crois que… D’une façon ou d’une autre. Il rendra la situation si misérable pour eux qu’ils seront obligés de le faire. Voyez-vous ? Et c’est de cette façon que je crois cela : « Tu seras sauvé, toi et ta famille. »

[32] J’en ai vu beaucoup qui… J’en ai observé qui sont venus à mes réunions. Bien des fois, un pauvre garçon qui a été voyou toute sa vie vient là. Il tombe sur ses genoux et se met à pleurer, puis il se relève, en disant : « Eh bien, j’avais une chère vieille mère. Oh ! si elle est au Ciel ce soir, je sais qu’elle regarde en bas et qu’elle est heureuse de me voir à cet autel. » Voyez-vous ? Ce qu’il en est, c’est que cette vieille mère priait et croyait. Voyez-vous, elle est partie depuis longtemps, mais voilà [les résultats de] ces prières. A cause de la justice… Voyez-vous, toi et ta famille, vous serez sauvés. Dieu sait comment opérer. Il sait comment s’y prendre. Et Il sait faire toute chose vraiment comme il faut.

[33] Comme je l’ai dit l’autre jour, quand nous naissons de l’Esprit de Dieu, Dieu n’a pas une partie faible et une autre forte. Si vous avez une petite ombre de Dieu en vous, juste la plus petite portion de Dieu, alors vous avez toute la puissance. Vous avez assez de puissance en vous pour créer un monde et aller y vivre. Mais, bien entendu, cette puissance est contrôlée par la foi. Si ce n’était pas le cas, nous aurions chacun un monde là-bas, où nous vivrions. Mais si vous êtes un fils de Dieu ou une fille de Dieu, vous avez la puissance de Dieu en vous. Voyez-vous ? Ainsi donc, vous… Cette loi attache cette foi à une certaine chose.

[34] Bon, prenons l’exemple de nous tous, dirions-nous. Autrefois nous mentions, nous volions ; nous – nous maudissions, nous jurions et faisions tout ce qui était mal. Eh bien, un jour, quand nous avons accepté Christ, qu’a-t-Il fait ? Il a ouvert, dès que nous L’avons accepté… Il s’agit de la foi, exactement ce que Paul a dit au Romain d’avoir, « croire ». C’est très exactement ce que Job a fait : croire. Voyez-vous ? Aussitôt que nous avons accepté Christ comme notre Sauveur, nous avons immédiatement reçu assez de foi, si bien que nous nous sommes éloignés, plus de mensonge, plus de vol, plus de tricherie. Voyez-vous ? Plus… Pourquoi ? Nous vivons carrément au-dessus de ce péché dans lequel nous vivions. Il nous – nous est accordé une telle foi. Pourquoi ? Parce que nous croyons que nous sommes sauvés. Est-ce juste ? Nous croyons maintenant que nous sommes sauvés. Ainsi donc, nous vivons au-dessus de cela, parce que nous croyons que nous sommes sauvés.

[35] Maintenant, écoutez ceci juste avant que j’aborde les questions. Voyez-vous ? Frère, soeur, je vais vous livrer un petit secret sur moi-même. Voyez-vous ? Je pense que vous vous êtes souvent demandé comment je vois ces visions et tout, ce qui fait ça. C’est parce que lorsqu’Il m’a rencontré cette nuit-là et qu’Il m’a dit cela, voyez-vous, que ceci arriverait, j’ai cru cela. Je crois solennellement cela. Et quand j’entre dans la salle pour prier pour les malades, si je sens que quelque chose est sur le point d’arriver, ils sont sur le point de se rétablir. C’est donc toujours juste. Et c’est ce que nous devons faire avec notre famille, pour tout ce que nous demandons ; nous devons prier ; et Dieu honore la foi, voyez-vous, le fait de croire la chose. Nous devons croire que c’est juste.

[36] Maintenant, avec cette petite portion de Dieu, quand vous avez dit : « Oui, Seigneur Jésus, je suis un pécheur. Je ne suis pas digne de Ton amour. Mais Tu m’as aimé, c’est pourquoi je T’accepte comme mon Sauveur. » Immédiatement, vous sortez carrément de là, et qu’est-ce que c’est ? Vous cessez de mentir. Vous cessez de tricher. Vous cessez de voler. Vous cessez de faire des choses que vous ne devriez pas faire. Pourquoi ? Parce que vous croyez que vous êtes un chrétien. Et du fait que vous croyez que vous êtes un chrétien, vous vous élevez au-dessus de cela ; vous êtes à un autre niveau. Bon. Voyez-vous ? Maintenant, si vous êtes malade, voici la guérison. Croyez simplement cela. Or, vous ne pouvez pas croire la chose de vous-même. Il faut que quelque chose vous arrive, juste comme pour votre conversion. Il faut que quelque chose arrive.

[37] L’autre jour, je disais à mon épouse combien je l’aimais. Je ne pense donc pas qu’elle aimerait que je parle de ceci. Mais si je fais cela dans l’intimité, je pense donc que je peux le faire en public à cet instant. Je lui disais combien je l’aimais et combien je l’ai toujours aimée depuis le tout début. J’ai dit : « Ça ne change rien… » Elle a dit : « Oh ! Bill. » Elle a dit combien… disant combien elle prenait de l’embonpoint et que sa chevelure grisonnait. J’ai dit : « Chérie, tu pourrais être grosse comme ça et sans cheveux, je continuerais à t’aimer quand même. » Voyez-vous ? En effet, il doit y avoir quelque chose auquel vous devez… a… vous devez faire face pour montrer que vous aimez quelqu’un. Et à moins que cette personne aime cette autre personne-là…

[38] Ceci vous concerne, vous jeunes filles qui n’êtes pas mariées, voyez-vous, ainsi que vous jeunes gens. Quand vous rencontrez cette fille que vous aimez et qu’il y a vraiment quelque chose par lequel vous êtes convaincu que vous aimez cette fille, c’est tout ce qu’il en est, ou que vous aimez ce garçon et c’est… ça vous importe peu qu’il soit beau ou pas, qu’elle soit jolie ou pas. Ça n’a pas d’importance. Mais vous l’aimez malgré tout. Eh bien, vous feriez mieux de faire attention, en quelque sorte accrochez-vous là, car c’est… là vous êtes sur le point de fonder un foyer. Et je… Cela… Un – un mariage qui est basé sur autre chose que cela va certainement s’effondrer, ou il ne réussira jamais. Ils ne seront jamais heureux. Eh bien, j’ai dit cela pour en arriver à une chose que je voudrais dire.

[39] Les amis, une conversion qui n’est pas basée sur la même chose ne durera pas non plus. Elle ne durera pas. Quand vous allez à l’église et – et dites : « Eh bien, je vais adhérer à l’église et je vais me faire baptiser. » Si cela ne vient pas d’un coeur qui est plein d’amour pour Dieu, là-bas, cela n’ira jamais nulle part. Vous allez simplement… Tout ce que vous ferez, c’est adhérer à l’église et vous faire baptiser. Mais lorsque vous êtes converti à Christ et que vous avez de l’amour pour Christ, alors vous accumulez la foi en Christ, comme vous le feriez envers votre femme ou votre mari. Vous accumulez une foi de sorte que vous marchez dans cette foi. Je ne sais pas, tout simplement vous… Quelque chose en vous, vous avez tout simplement une… Quelque chose qui vous ancre là. Voyez-vous ? Eh bien, c’est pareil avec Christ. Et ce que dit Christ, vous le croyez. Et vous vous en tenez tout simplement à cela. Et c’est comme cela… Cela vous élève carrément au-dessus de cela, et Dieu réalise cela et accomplit Sa promesse : « Si tu crois au Seigneur Jésus-Christ, toi et ta famille, vous serez sauvés. » Ainsi donc, je me suis dit que je dirais cela. Et je – j’ai déjà pris beaucoup trop de temps avec cela, trente minutes pour le dire. Mais vous comprenez maintenant ce que je veux dire. C’est ce qu’il en est.

[40] Si vous pouvez croire au Seigneur Jésus-Christ, pas seulement pour votre propre salut, mais pour celui de vos bien-aimés, pour la guérison de – de l’enfant ou pour une mère, ou pour quoi que ce soit que vous désirez qui est juste… Et vous savez que si vous désirez quelque chose qui n’est pas juste, pour commencer vous – vous n’aurez pas assez de foi pour demander à Dieu ; parce que vous savez que la chose n’est pas juste. Voyez-vous ? Si vous êtes sincère et avez la certitude que la chose est juste, alors vous pouvez faire votre demande à Dieu d’un coeur pur, sachant que ce n’est pas par motif égoïste, et si votre objectif et votre motif sont tout à fait corrects, demandez alors à Dieu. Et croyez comme un enfant que vous recevrez cela, et vous le recevrez. J’en suis certain. Bon, moi je suis venu à Christ quand j’avais à peu près l’âge de l’un de ces garçons-ci, je pense. J’avais environ vingt ans. Et je – je L’ai servi tout ce temps, et j’ai cinquante-deux ans, le jour de mon anniversaire j’accomplirai cinquante-trois ans. Et je peux dire en toute sincérité que jamais je n’ai demandé quelque chose à Christ sincèrement, c’est-à-dire qui soit… eh bien, que je Lui ai bien sincèrement demandé, quelque chose qui était pour le bien, sans qu’Il ne me l’accorde ou qu’Il ne me dise pourquoi Il ne pouvait pas le faire. Et plus tard, je trouvais que c’était une bonne chose que je n’aie pas obtenu cela. Voyez-vous ?

[41] Mais, rappelez-vous tout simplement, quand vous croyez en Lui, que vous avez foi en Lui et Lui faites confiance, ne – ne cherchez pas à vous efforcer à faire la chose. Restez simplement avec Lui et plaidez à ce sujet. Par exemple, si vous vouliez… Si je venais voir frère Welch ici pour emprunter mille dollars, je pense que je ne pourrais pas les obtenir, car il pourrait ne pas les avoir. Mais s’il les avait, et que je – je pourrais les obtenir, eh bien, je viendrais pour essayer de poser le problème. Si je venais dire : « Welch, donne-moi mille dollars. », ce n’est pas ainsi qu’il faut faire. Ce n’est pas ainsi qu’il faut demander à Dieu. Je viendrais, je dirais à frère Welch, je dirais : « Puis-je vous parler quelques minutes, Frère Welch ? » « Bien sûr, Frère Branham. » On se retirerait à côté et on s’assiérait, je dirais : « Frère Welch, premièrement je voudrais vous demander si vous avez mille dollars dont vous pouvez disposer pour moi ? » Eh bien, il… S’il… Nous obtenons… Nous sommes des amis, soit ce serait lui qui me le demanderait, soit c’est moi qui le lui demanderais, ou l’un de vous, frères. Ce serait pareil. Nous dirions : « Oui. » « Eh bien, voici la raison pour laquelle… ce qu’est mon besoin. » Je présenterais et lui expliquerais la chose. Je dirais : « Frère Welch, je suis ici dans une série de réunions. Je suis vraiment dans le pétrin. Je – je dois quitter la ville mais j’ai une dette de mille dollars. Je – je dois recevoir de l’argent de quelque part. Eh bien, le Seigneur m’a mis sur le coeur de venir auprès de vous. » Et je lui expliquerais la chose. « Eh bien – eh bien, j’ai mille dollars qui doivent me parvenir d’une autre série de réunions que j’ai tenues à un certain endroit, ce sera dans environ trois mois. Je pourrais vous rembourser. Je vous payerai avec intérêt, si vous le désirez. » J’exposerais simplement tout et lui expliquerais la raison. « Je ne veux pas quitter la ville comme cela, cela jetterait un discrédit sur ma réputation si je le faisais. » Et puis les gens vont dire : « Ce n’est qu’un escroc et un voleur, et – et il quitte la ville alors qu’il doit de l’argent. » Voyez-vous ce que je veux dire ? Je vous l’expliquerais. Je m’assiérais comme un frère et j’en discuterais avec vous. Eh bien, je crois que si je faisais cela et – et si vous m’aimez comme c’est le cas, vous – vous feriez n’importe quoi. Vous – vous mettriez une voiture en gage ou vendriez quelque chose de votre maison pour obtenir cet argent. Eh bien, voyez-vous, vous le feriez. N’importe qui d’entre vous le ferait. Et je le ferais pour vous.

[42] Cependant, la – la chose correcte à faire serait de venir s’asseoir pour discuter de la chose ensemble, vous faire – faire savoir, voyez-vous, exprimer l’un à l’autre nos sentiments. « Vous êtes mon ami, c’est la raison pour laquelle je suis venu auprès de vous. » Eh bien, c’est pareil avec Christ. Dites : « Tu es mon Seigneur. Je – je suis – je suis malade. Je… Le – le médecin déclare qu’il ne peut rien faire pour moi. Mais – mais je sais que Toi, Tu peux faire quelque chose, car Tu es mon Seigneur. » Et – et discutez-en simplement – simplement avec Lui jusqu’à ce que vous ressentiez alors que – que – que vous avez reçu cela. Et c’est ça votre foi. « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. » Et je… quand je ressens cela, c’est juste comme si j’avais la chose. Certainement, je peux aller de l’avant, car j’ai la chose. Voyez-vous, j’ai fait… Eh bien, Il m’a déjà promis que je l’ai, cela – cela règle donc la question. Et je continue simplement à tenir bon, à attendre. Finalement, bien vite, voilà venir la chose qui est déversée des corridors du Ciel. Et vous – vous obtenez cela. Et c’est ça que vous voyez. « Toi et ta famille, vous serez sauvés. » Et si vous ne les voyez pas tous être sauvés avant que vous quittiez la terre, vous allez… ils seront là quand vous serez… temps… quand aura lieu la grande venue, ce sera là.

[43] Comprenez-vous maintenant ce que je veux dire ? Voyez-vous ? C’est par la foi que nous faisons tout. Croyez au Seigneur. Croyez au Seigneur pour un emploi. Croyez au Seigneur pour qu’Il cherche – pour qu’Il vous donne la femme qu’il vous faut. Croyez au Seigneur pour qu’Il vous donne le mari que vous devriez épouser. Croyez au Seigneur pour qu’Il vous envoie de nouveaux meubles, ou quand le – quand le pot se vide et que la cruche s’assèche, quand il n’y a pas de nourriture et que les enfants sont affamés. Croyez au Seigneur. Croyez au Seigneur pour tout. Voyez-vous ? Aussi longtemps que la chose est juste, croyez tout simplement au Seigneur et « tu seras ». Voyez-vous ? Cela viendra. Je n’ai jamais vu cela faillir de toute ma vie. Que Dieu vous bénisse. Et si tu lisais pour moi quelques-unes de ces questions ? Peux-tu me les lire ? Je – j’espère que je vais les comprendre correctement. Je ne veux pas vous retenir trop longtemps donc, peut-être environ – environ dix minutes et – et – et je lui accorde, à Jimmy, un peu de temps pour les étudier là et voir si je… Et elles vont m’être posées de but en blanc, directement. Et si donc je n’arrive pas à y répondre, eh bien, vous comprendrez.

[44] Mais comprenez-vous ce que je veux dire maintenant par croire ? « Crois au Seigneur Jésus-Christ, vous serez sauvés et toi et ta famille. » Croyez pour vous-même et croyez pour votre famille, et vous recevrez la chose. Vous dites : « Eh bien, le médecin a dit qu’il est impossible que je me rétablisse. » Eh bien, si vous pouvez croire au Seigneur, vous pouvez vous rétablir. « Eh bien, je – je suis sans emploi. » Mais si vous croyez au Seigneur, voyez-vous, vous aurez du travail. « Et je – je ne sais que faire pour cette situation. » Croyez au Seigneur. Considérez ce qu’il en est de moi en ce moment même, avec mon épouse qui est là. J’ai toujours pensé que le Seigneur voulait que je quitte Jeffersonville. A présent, c’est arrivé au point où j’ai dû tout simplement m’en remettre à Lui. Me voici donc. Il sait où j’en suis, ici même ce soir. Ainsi, partout où Il veut que j’aille, j’irai. Et ce qu’Il veut que je fasse, je le ferai. Et je serai juste là jusqu’à ce qu’Il me le dise. Voyez-vous ?

[45] Très bien, Jimmy, les as-tu, mon garçon ? [Le frère lit une question : « Lorsque l’enlèvement se produira, toutes les familles de croyants, les femmes et les enfants partiront-ils, s’ils sont dans la foi et croient en Jésus-Christ comme leur Seigneur ? » – N.D.E.] Oui, oui. Toute la famille ira-t-elle dans – dans le – dans l’enlèvement ? Vous voyez, oui. Voyez-vous ? Eh bien, si vous remarquez bien, l’enlèvement sera une chose universelle. Et comment… Avez-vous tous bien saisi la leçon de dimanche ? Avez-vous tous bien compris à quel point nous sommes proches de cette heure-là, « Les Soixante-dix Semaines de Daniel » ? Vous étiez tous là dimanche, n’est-ce pas ? Ouais. Très bien. Eh bien, Frère Welch, je pense que vous en avez la bande. Et certains d’entre vous pourraient la jouer. Et – et vous en avez le schéma, je crois, n’est-ce pas ? Et vous n’avez qu’à ouvrir cela, et – et à ceux qui n’étaient pas là, peut-être leur expliquer cela, voyez-vous, pour qu’ils – qu’ils puissent saisir cela. Je voudrais que vous voyiez tout simplement par les Ecritures que je n’ai pas un seul mot à dire là-dedans. Les Ecritures prouvent bien cela, que nous sommes – nous sommes au temps de la fin.

[46] Eh bien, nous les frères, nous étions en train de parler aujourd’hui. Vous dites : « Eh bien, Frère Branham, si vous croyez que l’enlèvement est si proche, pourquoi alors allez-vous à la pêche ? » Si j’y pense constamment, cela me rendrait pratiquement fou, quand vous pensez aux dizaines des milliers de gens par ici qui sont dans le péché et qui ne connaissent pas Christ. Et je me dis : « Me voici, que puis-je faire ? » Cependant voici ce que je pense : je ne peux sauver personne à moins que Dieu ne l’ait appelé. Voyez-vous ? Je n’en suis pas capable. Et de toute façon, je ne peux pas le sauver. Mais « tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi ». Si donc Il ne me dit pas où aller, alors que puis-je faire ? Voyez-vous ? Ainsi, la chose que je fais, c’est simplement de ne pas être – de ne pas être tout abattu à ce sujet. Ce serait pire que jamais. Je suis heureux à ce propos. J’ai simplement – simplement fait tous mes bagages et je suis prêt, vous savez, quand cela vient. Seigneur, me voici. J’attends tout simplement.

[47] Et maintenant, voici ce qui arrive. Les – les saints enlevés, comme vous l’avez vu dimanche sur le graphique … Eh bien, les frères pentecôtistes du commencement… ou plutôt les frères pentecôtistes de la fin n’accordent pas là assez de place à cette – ces églises venues avant, je ne pense pas. Mais je pense que tout chrétien né de nouveau… Et comment naissons-nous de nouveau ? Quand nous croyons au Seigneur Jésus-Christ, voyez-vous, et que nous acceptons… Eh bien, je ne pense pas que ce soit parce que vous vous dites en vous-même que vous croyez. Je crois que votre vie montre si vous êtes vraiment un chrétien ou pas. Je… Vous dites : « Quel… » Aujourd’hui, la femme là-bas a dit une chose au sujet du fait d’être un – un chrétien ou quelque chose d’autre. Et elle a dit : « Et quelle dénomination ? » Voyez-vous, aussitôt ils veulent connaître la dénomination. J’ai dit : « Ne soyez pas membre d’une quelconque dénomination, soyez juste un chrétien. » Voyez-vous ? Un chrétien…

[48] Vous dites : « Eh bien, un chrétien, cela signifie un campbellite. » Non, ça c’est – ça c’est… On les appelle simplement des chrétiens, mais cela ne veut pas dire qu’ils sont chrétiens. Je connais beaucoup de gens, je pense, qui étaient membres de ce qu’on appelait l’église chrétienne et qui n’étaient pas des chrétiens. Et les prédicateurs chrétiens vous diront la même chose de l’église chrétienne, qu’ils ont bien des membres qui ne sont pas chrétiens. Mais être chrétien, ce n’est pas être membre d’une église ; c’est une expérience que vous avez faite en naissant dans la famille de Dieu.

[49] A présent, remarquez dans cette… l’enlèvement sera universel, car Il a dit : « De deux qui seront dans un champ, Je prendrai un et Je laisserai l’autre. De deux qui seront dans un lit, Je prendrai un et Je laisserai l’autre. » Vous voyez, lorsqu’il fait nuit sur une face de la terre, au moment où deux sont dans un lit, ce sera le temps de la moisson sur l’autre face de la terre, quand il y en aura deux dans un champ. Voyez-vous ? Et cela montre qu’il y aura un très grand enlèvement ; cela se fera carrément dans le monde. Voyez-vous ? « De deux qui seront dans un champ, Je prendrai un et Je laisserai l’autre. De deux qui seront dans un lit, Je prendrai un et Je laisserai l’autre. »

[50] Maintenant, nous – nous voyons que… Et puis tous ceux dont les noms furent trouvés écrits dans le Livre furent délivrés au jour de cette… avant cette tribulation. Ainsi, si vos enfants, votre mère, vos bien-aimés, qui qu’ils soient, si leurs noms sont écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, mes précieux enfants, vous serez bien là. Peu importe où nous nous trouvons, si – si je voyage outremer en avion, et que le – l’avion explose en l’air et que je… vous ne retrouviez même pas un bout de moi, dans – dans – dans ce corps, cela n’aura rien à voir avec la chose. Voyez-vous ? Je serai là malgré tout. Ne vous en faites pas à ce sujet. Je serais juste là pour vous serrer la main et – et louer le Seigneur avec vous, et Le couronner Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Voyez-vous ? Je suppose que peut-être du corps de Paul, il ne reste même pas un grain de poussière. Mais tous les matériaux qui constituaient son corps se trouvent quelque part. Ils seront donc rassemblés ce jour-là.

[51] Quand vous mourez, en réalité vous ne mourez pas. Un chrétien ne peut pas mourir. La mort n’existe pas pour un chrétien, pas dans la Bible. C’est comme quand Lazare… Il a dit… Les gens ont dit… « Notre – notre frère Lazare dort », a dit Jésus. Voyez-vous, Il n’a jamais dit qu’il était mort. Il a dit : « Il dort. » On a dit : « Oh, eh bien, s’il dort, je – je pense qu’il va donc bien. Il doit aller mieux. » Ainsi Il a dû donc utiliser leur langage. Il a dit : « Eh bien, en d’autres termes… Dans votre propre langage, il est mort. Et Je me réjouis à cause de vous de ce que Je n’étais pas là. Je vais aller le réveiller. » Voyez-vous ? Oh, oui. Voyez-vous ? Dormir, voyez-vous, Il avait malgré tout Sa propre… Voyez-vous ? « A cause de vous… selon votre conception de la chose, il est mort. Mais pour Moi, il dort, et Je ne vais pas… Je ne vais pas le ressusciter. Je vais tout simplement le réveiller. Voyez-vous, Je vais le réveiller. »

[52] Et ainsi, remarquez que lorsque Jésus Lui-même est mort… Voyez-vous, le corps a trois parties. L’âme… Nous avons trois parties : l’âme, le corps et l’esprit, comme vous avez vu les sept âges de l’église ; j’ai dessiné cela : cinq entrées pour le corps : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe ; et la conscience et ainsi de suite, pour l’âme. Et – et puis pour l’esprit, il y a une seule voie d’accès : c’est le… votre propre libre arbitre, c’est ce qui prend la décision. Voyez-vous ? Vous pouvez rejeter la chose ou – ou l’accepter. Et ainsi donc, quand une personne accepte Christ et est sauvée, toute sa maison, toute sa famille, chaque famille de la terre sera sauvée. Eh bien, quand… ou entrer.

[53] Quand Christ est mort, Il a remis Son Esprit à Dieu avant de quitter la – la croix. Il a dit : « Je remets Mon Esprit entre Tes mains. » Et la Bible dit que Son âme est allée au séjour des morts et a prêché (c’est-à-dire Sa conscience et ce qu’Il était…) aux esprits qui étaient en prison, et Son corps est allé dans la tombe. Maintenant, voyez-vous, Il se trouvait derrière une barricade d’Ecritures. Il ne pouvait pas ressusciter pendant trois jours. Et Son Esprit était retourné Là-haut, dans la Présence de Dieu. Alors, trois jours après, cette barricade fut ôtée, car l’Ecriture était accomplie. Et Son Esprit est allé vers l’âme, et l’âme est allée vers le corps, et Il est ressuscité. Il avait dit avant Sa mort, Il avait dit : « J’ai le pouvoir de donner Ma vie. J’ai le pouvoir de la reprendre. » Eh bien, pensez-y. Chacun d’entre vous ici, à ce que je sache ce soir est chrétien. Maintenant, suivez. La Chose qui est en vous maintenant, l’Esprit qui est en vous maintenant, c’est le même Esprit qui vous ressuscitera. Vous avez le pouvoir de donner votre vie. Vous le faites maintenant même pour Christ. Et puis vous avez le pouvoir de la reprendre. Voyez-vous ? Vous avez le pouvoir de la donner et le pouvoir de la reprendre. En effet, le même Esprit de Dieu qui est en vous et qui vous ressuscite, c’est le même Esprit de Dieu qui était en Christ et qui L’a ressuscité. Vous avez donc le pouvoir de la donner, vous avez le pouvoir de la reprendre.

[54] Et quand vous mourez ou… et que vous… que nos bien-aimés ou quelqu’un nous précède, il n’est pas mort. Son esprit est avec Dieu. Son âme est sous l’autel de Dieu. Son corps est dans la tombe, et il sait exactement où ça se trouve. Ainsi, qu’arrive-t-il ? Quand l’Ecriture est entièrement accomplie, comme il est dit dans la Bible : « Ces âmes qui sont sous l’autel criaient : ‘Seigneur, jusqu’à quand, jusqu’à quand ?’ » Elles veulent revenir sur terre pour être dans des corps. Il a dit : « Juste encore un peu de temps jusqu’à ce que vos compagnons de service aient souffert comme vous à cause du témoignage de Christ. » Ainsi, vous voyez, lorsque cette Ecriture est accomplie, alors ces esprits descendent droit là sous l’autel et prennent cette âme. Cette âme descend directement et prend le corps, et vous voilà ressuscité. Pensez-y. Le Saint-Esprit qui est juste dans ce bâtiment ce soir, le Saint-Esprit qui est juste ici dans mon coeur me ressuscitera au dernier jour.

[55] Ce Saint-Esprit qui est en moi maintenant veillera à ce que j’aie un corps jeune et immortel, et à ce que je n’aille jamais avec… Le Saint-Esprit qui est en vous veillera à ce que les cheveux gris et quoi que ce soit disparaissent. Et vous… et la vieillesse, si vous êtes très âgé, avec une barbe qui pend, marchant comme cela, ça ne change rien du tout. En ce jour-là, ce même Saint-Esprit ramènera soudainement cela juste à un jeune homme et à une jeune femme. C’est la Bible. C’est juste. L’Esprit qui est en nous maintenant même, maintenant même. Pas un esprit qui viendra, Celui qui est en nous maintenant. C’est Dieu en vous maintenant. Et Il ressuscitera… Vous pouvez ressusciter vous-même. Et pourquoi ne pouvez-vous pas le faire maintenant ? Parce que, voyez-vous, il y a des Ecritures qui vous retiennent ; vous devez attendre jusqu’à l’enlèvement. Voyez-vous, vous y êtes. Vous devez rester juste là. Voyez-vous ? Il ne vous est pas permis de vous élever à ce niveau. Si c’était le cas, eh bien, nous pourrions… je dirais que nous pourrions nous créer un petit monde privé. Vous pourriez vivre dans un monde et moi dans un autre, et alors il n’y aurait pas de venue du Seigneur Jésus. Et qu’est-ce que ça donnerait ? Voyez-vous ?

[56] Mais vous avez la puissance pour le faire. La moindre petite ombre de Dieu pourrait faire n’importe quoi. En effet, voyez-vous, Il est – Il est omnipotent. Vous savez ce qu’omnipotent… Il est infini, infini, infini et omnipotent. C’est infini ; il n’y a simplement aucun… Eh bien, vous – vous – vous ne pouvez simplement pas expliquer cela, vous savez. Infini, juste comme dans un appareil photographique, infini. C’est tout simplement sans limite. Et puis, omnipotent cela veut dire tout-puissant. Il est de bout en bout… Tandis que je me tenais là-bas et que je regardais au travers d’un télescope, j’ai pu voir à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace, quand cet – quand cet astronome m’a fait monter là pour regarder… m’a permis de regarder au travers de ce grand télescope ce soir-là. J’ai pu voir à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace...

[57] Eh bien, vous parlez de Jupiter et de Mars et de ces étoiles que vous voyez maintenant, eh bien, oh ! la la ! représentez-vous ce que cent et… La lumière se déplace à environ… C’est à combien ? Quatre-vingt… Cent quatre-vingt-six mille miles par seconde [299.337,9 km / s – N.D.T.], cent quatre-vingt-six mille miles par seconde. Et considérez cent vingt millions d’années. Fiou ! Cent quatre-vingt-six mille miles par seconde, et diviser cent vingt millions d’années par cela. Alors qu’obtenez-vous ? Ce sont des kilomètres et des kilomètres. Oh ! la la ! Cela fait simplement que nous nous sentons comme si nous étions – nous étions simplement… Voyez-vous ? Mais maintenant, et puis au-delà de cela, il y a tant de lunes et d’étoiles qu’il… Et Il les soutient par la puissance de Sa propre Parole. Et cette même chose qui les soutient est en vous en tant que chrétien. Oh ! la la ! Voyez-vous, voyez-vous, vous y êtes. Ainsi, il… c’est ce que vous êtes.

[58] Voyez-vous, les gens essaient de penser : « Eh bien, je suis un chrétien. Je pense qu’on va certainement me traquer. » Non, ce n’est pas ça. Vous êtes un chrétien, frère. C’est un… élevé. Vous êtes un fils de Dieu. Notre Père est Roi. Certainement. Amen. Et notre Père étant Roi, nous sommes – nous sommes Ses fils. Nous sommes des princes et des princesses (amen) d’un Roi. Voyez-vous ? C’est le rang le plus élevé qui soit, le plus élevé. L’Esprit même de notre Dieu est en nous. C’est cela. Ainsi, que nous importe ce qui se passe ici. Voyez-vous, c’est cet endroit qui importe. Ceci est juste un temps de test. Quand le Père aura terminé, allons-nous-en. Rentrons à la maison. Voyez-vous ? Ainsi, qu’est-ce que ça change ?

[59] Ainsi donc, pour cette raison, croyez au Seigneur Jésus-Christ (si vos enfants ne sont pas sauvés) jusqu’à ce qu’ils soient sauvés. Et Jésus a dit (maintenant, souvenez-vous, Saint Jean 5.24) : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement. » Si donc il ne vient pas en jugement, où va-t-il ? Dans l’enlèvement. Voyez-vous ? En effet, il s’agit du jugement après l’enlèvement. Voyez-vous ? « Il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » Parce qu’il a cru au Seigneur Jésus-Christ. N’est-ce pas merveilleux ? Ainsi il… Vos enfants seront là avec vous. Vos bien-aimés seront là avec vous. Et j’espère que je serai là avec vous. Amen.

[60] Très bien, en as-tu une autre là, mon fils Jimmy ? [Frère Jimmy lit la question suivante : « Nous comprenons que le monde fut créé par la foi. Voulez-vous expliquer la … ?… sur la foi ? » – N.D.E.] Un monde fut formé… Eh bien, dans Hébreux, nous voyons que… Nous comprenons que le monde fut fait à partir – à partir des choses invisibles. Maintenant, je vais – je vais tâcher de me dépêcher, car je n’avais pas remarqué toutes ces petites… toutes ces questions-là. Maintenant, prenons… faisons un petit voyage dans le passé. Et – et il est déjà 22 h, et j’ai dit à maman que je serai prêt à partir à 22 h. Avez-vous – avez-vous trop sommeil pour attendre juste une minute ? Ou êtes-vous trop fatigués ? Voyez-vous ?

[61] Eh bien, regardez. Avant qu’il y ait quoi que ce soit, voyons avant qu’il y eût une lumière, avant qu’il y eût un monde, avant qu’il y eût une étoile, avant qu’il y eût un atome, avant qu’il y eût une molécule, il y avait Dieu. Qui est cette Personne de Dieu ? Est-Il l’air, est-Il la lumière, est-Il… Il est Dieu. C’est tout ce qu’on peut dire. Voyez-vous ? Pensez-y tout simplement, une molécule… Dans un petit atome il y a beaucoup de molécules. Voyez-vous ? Et puis au-delà de la molécule, avant même qu’il y en ait une, il y avait toujours Dieu. Il était tout, Il remplissait tout. Voyez-vous ? Maintenant, dans ce Dieu… Maintenant, nous allons – nous allons Lui donner une petite – une petite forme pour que vous puissiez comprendre. Maintenant, dans cette – cette Personne de Dieu… dans cette Personne il y avait un… il y avait des attributs. Et ces attributs, c’était d’être Père, d’être un Guérisseur, d’être un Sauveur : c’est ce qu’il y avait donc dans cette Glorieuse Personne qui existait avant qu’il y eût une molécule ou quoi que ce soit, quand il n’existait aucune molécule, mais il y avait toujours Dieu.

[62] Maintenant, là à l’intérieur il y avait des attributs de Père, de Fils, de Sauveur, de Guérisseur, de toutes ces choses. Maintenant, cette Personne qui a cela, eh bien, si – si cette Personne, Dieu… Maintenant, ce qu’Il fit… Tout d’abord, disons qu’Il a créé (à ce que nous sachions) la plus petite chose que l’on puisse décomposer ; c’était une molécule. Et après qu’Il eut créé une molécule, Il en créa des milliards en une seconde. Qu’a-t-Il fait ? Il a appelé cela à l’existence par la Parole. Et maintenant, vous… Ce serait une bonne leçon là, si nous avions le temps d’entrer là-dedans. Voyez-vous ? Eh bien, Il a prononcé la chose. Et quand Il a parlé, des molécules ont commencé à tournoyer. Alors Il a dit : « Que les atomes soient. » Et voilà les lois des atomes. Et ils demeurent toujours dans cette loi, ils traînent… continuent à se propager. Tout se propage selon les lois de Dieu.

[63] C’est comme l’homme dont je vous parlais, le vieil homme que Banks Wood et moi sommes allés voir, vous savez. Il parlait du… comment je lui ai demandé… C’était un infidèle et je lui ai demandé : « Comment se fait-il que cette sève quitte l’arbre en août et descend dans les racines ? Qu’est-ce qui la fait faire cela ? Il… Qu’est-ce qui fait brunir les feuilles ? » Il a dit : « C’est parce que la sève… » – Que… Pourquoi la sève descend-elle ? Il a dit : « Eh bien, c’est simplement… elle descend. » J’ai dit : « Et si elle ne descendait pas ? » Il a dit : « L’arbre mourrait. » J’ai dit : « Eh bien, quelle est cette Intelligence qui fait descendre cette sève dans les racines ? Placez un seau d’eau sur un poteau et voyez si elle descendra en août. » Voyez-vous ? J’ai dit : « Quelle est cette Intelligence qui fait que cette sève quitte l’arbre et descende dans les racines ? Quelque chose lui dit de descendre là, sinon elle – elle – elle va geler et mourir, cet arbre va mourir. Voyez-vous ? Et pourtant nous n’avons pas encore eu de temps froid ni rien. Mais cela… » Il a dit : « Eh bien, cela – c’est tout simplement la nature. » « Eh bien, qu’est-ce que la nature ? Dites-moi ce que c’est que la nature. » Voyez-vous ? La nature, c’est une loi de Dieu. Oui, c’est une loi de Dieu.

[64] Or, la foi est une loi de Dieu, voyez-vous, c’est pareil. Toute cette puissance de Dieu dont nous parlons nous est accessible par la foi. « Tout est possible. Si tu dis à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’ et si tu ne doutes pas dans ton coeur, mais crois que ce que tu as dit arrivera, tu le verras s’accomplir. » C’est accessible si vous avez la loi, voilà. Voyez-vous ? La loi, c’est la foi qui contrôle toutes choses. Or, Dieu par Sa loi a créé des molécules. C’est une loi de Dieu. Ensuite Dieu a créé des atomes. Puis à partir de cela, Dieu a créé un soleil. A partir de cela, du soleil, Il a créé des étoiles. A partir de l’étoile… Ce sont de petits fragments du soleil qui se sont détachés. Qu’avait-Il ? C’est là, tout au commencement, que se manifestaient Ses attributs.

[65] Puis est apparu un monde. Et après le monde est apparu une création. Et après cette création est venue une loi de la création. Après qu’il y eut un monde… Qu’est-ce qui constitue ce monde ? Comment quelqu’un pourrait-il l’expliquer ? Faites tourner un ballon dans n’importe quel sens que vous voulez, lancez-le en l’air, il ne fera pas deux tours, et faites faire à cela un milliard de tours par seconde, il ne fera pas deux tours au même endroit. Et pourtant, nous détenons des écrits qui parlent de six mille ans, ce monde n’a jamais manqué une seule fois de tourner pendant très précisément 24 heures, en se tenant dans le vide. Voyez-vous ? Qu’est-ce ? Cette glorieuse Personne, avant qu’il y eût un monde – avant qu’il y eût un monde, c’est cette glorieuse Personne qui était là-bas, une loi de Dieu faisait tourner la chose. La même loi de Dieu, Il l’a simplement appelée à l’existence par la Parole. Il est un Créateur. Il crée. Voyez-vous ? C’est la raison pour laquelle le monde a été créé sans… Dieu a créé le monde par la foi, car Sa propre foi, voyez-vous, a créé le monde. Et c’est de cette manière… Eh bien, Il…

[66] Voyez-vous, Il est descendu, en créant l’homme ainsi que tous les animaux, jusqu’à ce qu’Il est arrivé au péché. Mais Il ne pouvait pas créer le péché. En effet, Il ne peut pas être juste et être le Père de la justice et créer le péché. Ainsi, savez-vous ce qu’Il a fait ? Il a fait l’homme à Sa propre image tout en sachant que ce dernier tomberait, mais Il l’a placé sur la base du libre arbitre. Il a dit : « Eh bien, ne touche pas à cet arbre. » Eh bien, Il ne pouvait pas dire… Or, Il savait que l’homme allait y toucher. Mais Il ne pouvait pas lui… ?… d’y toucher. En effet, Il a dit : « Si tu touches à cet Arbre-ci, tu vivras, mais si tu touches à cet autre arbre, tu mourras. » Voyez-vous ? Et Il savait que l’homme faillirait, mais pourtant Il ne pouvait pas faire que l’homme faillisse. L’homme devait faillir de lui-même… Ainsi cela fait de Dieu un Dieu juste. Voyez-vous ? L’homme est tombé lui-même. Après qu’Il l’eut crée si proche de Lui-même, Il l’a placé sur la base du libre arbitre, et par conséquent, c’est là qu’il est tombé. Il est tombé par sa propre liberté d’action. Et aujourd’hui, chacun de vous les enfants et chacun de nous les adultes est placé devant ces mêmes deux arbres. Nous pouvons accepter la Vie ou La rejeter. Voyez-vous ? Ainsi, Dieu a simplement appelé cela à l’existence par la Parole, et le monde fut formé. Ce sol même est la Parole de Dieu. Cette chose-ci est la Parole de Dieu. Nos corps sont la Parole de Dieu. Et tout ce qui existe est la Parole de Dieu. Voyez-vous ? Parce que tout cela tire son origine de Dieu. Très bien, monsieur. Eh bien – eh bien, si ce n’est pas juste, si cela n’éclaircit pas la chose, eh bien, vous – vous pouvez m’écrire une note et l’apporter à l’église…?…

[67] Très bien, frère Jimmy. [Frère Jimmy lit la question suivante : « I Corinthiens 16.22, expliquez… » – N.D.E.] Voyons, I Corinthiens 16.22. Très bien, monsieur. Juste une minute. Ces – ces petites – ces petites études sur les Ecritures pourraient vraiment nous aider. Ça pourrait – ça peut vous affermir et faire – faire de vous des hommes forts et vaillants. Tu as dit 16, fiston ? [Espace vide sur la bande – N.D.E.] « …qu’il soit… » Oh ! mon Dieu ! Je n’arrive pas – ne sais pas si j’arriverais à prononcer ce mot. A-n-a-t-h-è-m-e. M-a-r-a-n-a-t-h-a. Si quelqu’un a une autre Bible, qu’il voie ce que… C’est décomposé. C’est anta-… Vous dites ? On dirait que ce serait... Qu’est-ce, Fred ? Prenez la – prenez une autre… Quelqu’un a-t-il une autre Bible ? Voyez si ça s’y trouve. Anathème. Eh bien, qu’est-ce qu’un anathème ? Eh bien, vous m’avez eu. Vous savez, Fred ? Quiconque… y a-t-il quelqu’un parmi vous tous qui sait ce que signifie anathème ? Avez-vous un dictionnaire ? Nous pouvons trouver cela juste dans une minute. Prenez un dictionnaire.

[68] Très bien, pendant qu’il s’occupe de celle-là, peut-être que je peux répondre à une autre. Très bien, monsieur. [Frère Jimmy lit la question suivante : « Expliquez : ‘Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair.’» – N.D.E.] « Et Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair. » C’est dans Luc que… Est-ce qu’il a donné une Ecriture là ? Juste… Eh bien, je pense que c’est de cela qu’il s’agit. « Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair. » Eh bien, cela pourrait… Eh bien, je vais pratiquement donner un aperçu de cela, et si ça ne suffit pas, alors faites-le moi savoir et je vais entrer dans les détails. Vous rappelez-vous, nous allons – nous allons aborder cela quand nous allons entrer… aller plus loin dans les Ecritures en rapport avec notre étude là-dessus dans cette… Vous savez, Jésus…

[69] C’était immédiatement après que Jésus eut donné à Ses disciples le pouvoir sur les esprits impurs. Et ils sont allés chasser les démons. Il les a envoyés deux à deux, et Il a dit : « N’allez pas vers les païens ; allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël. Et en allant, prêchez donc le Royaume des cieux, guérissez les malades, chassez les démons », et ainsi de suite. Eh bien, après… Et après, ils sont revenus en se réjouissant, heureux (Maintenant, vous qui avez posé la question, vous savez où ça se trouve. Voyez-vous ?) – ils sont rentrés heureux et en se réjouissant. Et Il a dit – et Il a dit : « Ne vous réjouissez pas de ce que vos noms… Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans les cieux. » Il a dit : « Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair. » Voyez-vous, la puissance de cette Eglise en marche avait tout simplement bouleversé tout le royaume de Satan. Voyez-vous ? Et Il l’a vu tomber de sa demeure. Puisque Dieu avait de nouveau donné la puissance à Son Eglise pour aller à… Il le voyait tomber du ciel comme un éclair. Il fut directement chassé des lieux saints et tout, voyez-vous, par la puissance de ceux – cette puissance de cette Eglise, de ceux qui avaient la puissance. Jésus a dit : « Je vous donne le pouvoir sur les esprits impurs. » Voyez-vous ? Et ils ont vraiment bouleversé le royaume de Satan. Que pourrions-nous faire de cela aujourd’hui ? Oh, gloire au Seigneur !

[70] Très bien, Frère Jimmy, peut-être que tu en as une autre. [Frère Jimmy lit la question suivante : « Expliquez ‘du sang jusqu’aux mors des chevaux’. » – N.D.E.]… freins des mors des chevaux, l’Harmaguédon (oui, oui) dans Apocalypse… Eh bien, dans les derniers jours on est arrivé à un moment où Titus, en l’an 70 de notre ère, a investi les murailles de Jérusalem et les a détruites. On dit que tant de sang avait été répandu au milieu de cette – d’un million de Juifs ou plus qui étaient à l’intérieur des murailles, au point qu’ils ont tué même les femmes, les bébés… Et, eh bien, c’était si terrible que… Ils avaient – ils avaient rejeté le Saint-Esprit. Voyez-vous, donc Dieu, quand Il – quand ils ont rejeté Christ et L’ont traité de Béelzébul, Il a dit : « Je vous pardonne cela. (Voyez-vous ?) Je vous pardonne. Mais, a-t-Il dit : « Un jour le Saint-Esprit viendra », pour faire la même chose qu’Il faisait. Il a dit : « Un seul mot contre Cela ne sera point pardonné. »

[71] Eh bien, qu’ont-ils fait le jour de la Pentecôte, quand ils ont vu ces gens crier, danser, se comporter comme s’ils étaient ivres, crier, hurler et continuer comme cela ? Qu’ont dit les gens ? Ils ont dit : « Ils sont pleins de vin ; ils sont ivres », et tout comme cela (Actes 2). Et ils se sont moqués d’eux et les ont traités de tout. Qu’est-il arrivé ? Cela les a scellés à l’extérieur du Royaume de Dieu. Voyez-vous ? Et puis, quand Jérusalem a été assiégée… Maintenant, nous allons aborder cela dans Apocalypse 7 ; nous allons y revenir directement, qui que ce soit qui a posé la question. Nous allons y revenir directement. Et puis… et quand ils… Titus a assiégé les murailles, dit l’histoire sur – sur…, Josèphe, le premier historien qui a vécu au temps de notre Seigneur Jésus, et c’était un grand historien. Il dit que même le sang a coulé – a tout simplement jailli des portes comme cela. Ils en ont tué un très grand nombre là à l’intérieur en une fois, quand ils sont entrés.

[72] Or, la Bible prédit que dans les derniers jours Il piégera le catholicisme, le romanisme et toutes ces choses, et ces… le communisme ainsi que tous les autres réunis là dans la vallée de Meguiddo, au point qu’il y aura parmi eux un tel massacre que le sang coulera jusqu’aux freins des chevaux – mors des chevaux. Voyez-vous, c’est dans Apoca-… Ce sera dans… Mais, grâces soient rendues au Père céleste, je ne pense pas que nous serons ici. Par Sa grâce, nous n’y serons plus. Nous serons alors dans la Gloire. Voyez-vous ? Ce sera juste après que les – les – les – les deux prophètes auront prophétisé, pendant la bataille d’Harmaguédon. C’est quand ces – quand ces nations des Gentils deviendront si méchantes, continueront tout simplement, et que la confédération des églises et tout se rassembleront, et de chacune d’elles Dieu ramènera l’Eglise, l’Eglise élue à la maison. Et toutes les vierges endormies attendront… Eh bien, là ces freins de mors viendront en ce jour-là des vierges endormies et de tous ceux d’autrefois. Et le communisme, quand tous se réuniront là, Dieu a dit qu’Il entrera en jugement avec eux comme Il le fit dans – dans les jours passés, vous savez, là dans cette vallée. Et c’est alors que cela arrivera aux freins des mors des chevaux. Avez-vous déjà rencontré ce mot ? Est-ce qu’ils… Oh ! ils semblent encore… Oh ! cela… Vas-y, c’est en ordre.

[73] [Frère Jimmy lit la question suivante, portant sur les trois esprits impurs – N.D.E.] …qui sont sortis de l’Apocalypse, qui sont sortis de la bouche du faux prophète, du dragon et ainsi de suite. Eh bien, nous allons aborder cela maintenant dans notre étude, voyez-vous, les trois esprits impurs sont les trois ismes. Permettez-moi de présenter cela sous forme des types pour vous maintenant, et vous verrez où cela – où cela a commencé, où cela a débuté. Voyez-vous ? Il y a eu le communisme, le fascisme, le nazisme. C’étaient des esprits. Le communisme est un esprit. Cela vient sur vous. Voyez-vous ? C’est un esprit. Et cela – ce sera quelque chose comme ça, seulement je… Cela – cela… Ce n’est pas vraiment cela. Mais ce sera trois esprits exactement comme cela, dont ils étaient en quelque sorte les précurseurs. Mais, bien sûr, vous savez où… C’est dans le catholicisme. Voyez-vous ? Mais je pourrais… je – je voudrais comprendre certaines choses là-dessus juste avant de le dire, voyez-vous, pour être sûr que je sais ce que…

[74] Mais il s’agit de trois esprits, juste comme le communisme, le fascisme… Et nous avons montré cela il y a des années, vous savez. Rappelez-vous, je vous l’ai dit, j’ai dit que ce serait un… que ce serait quelque chose qui arriverait, qui serait… tout se retrouverait dans le communisme. Et c’est là que ça a fini. Ce sera la même chose à ce moment-là. Voyez-vous ? Ce – ce sera trois esprits impurs qui sortiront. Cela va… Réellement je crois en toute sincérité, vraiment à l’instant, juste pour en donner en quelque sorte un aperçu, si vous n’y voyez pas d’inconvénient… Et si je – si j’ajoute un peu plus à cela, quand je vais me mettre à expliquer cela, eh bien, vous direz : « Vous n’avez pas entièrement expliqué cela là-bas ce soir-là » (Vous voyez ?), si je fais cela. Voici ce que je pense que ce serait. Je crois que c’est un esprit, la vierge endormie, la confédération des églises, le judaïsme (en rapport avec le rejet de Christ, les Juifs qui ont rejeté la chose) et le catholicisme. En effet, vous voyez d’où cela sort, cela sort du faux prophète, voyez-vous, de la bouche du faux prophète qui était la papauté, de la bête. Voyez-vous ? Et l’endroit d’où tout cela vient, vous voyez où se trouve le fondement. Et ce sont les trois esprits impurs qui entraînent le monde entier à l’Harmaguédon. Voyez-vous ? Et ce sont ces trois esprits impurs. Alors vous associez directement cela avec les trois malheurs. Vous vous rappelez l’autre jour, j’ai introduit cela. J’ai dit… Il y a sept dernières plaies, sept sceaux, trois malheurs et deux – trois esprits impurs, et qui – qui viennent à travers cela.

[75] OK, en as-tu une autre, oui ? [Un frère lit la question suivante : « Quelle est la signification qu’a le fleuve Euphrate dans la Bible, spirituellement parlant ? » – N.D.E.] Oui. Le fleuve Euphrate a toujours été un fleuve important ; en effet, le fleuve Euphrate occupe une place importante dans la Bible. D’abord nous voyons que le fleuve Euphrate traversait en plein l’Eden. La Bible dit qu’il traversait en plein l’Eden. Ensuite nous voyons que le fleuve Euphrate était aussi un fleuve qui traversait directement Babylone, le même fleuve. Voyez-vous ? Le fleuve Euphrate traversait en plein Babylone. Or, nous voyons que l’Ange a versé sa coupe sur le fleuve Euphrate et l’a asséché, pour que le roi du nord puisse descendre. Et je pense que c’est ce qui arrivera effectivement, ça se fera au temps de la fin, quand ils arriveront à Harmaguédon. Voyez-vous, ils doivent juste traverser l’Egypte, là, pour y entrer. Juste à travers ces pays, ils devront traverser l’Euphrate pour arriver là.

[76] Voyez-vous, le fleuve Euphrate coule aujourd’hui. Nous – nous savons cela. Voyez-vous ? Et – et l’Amazone en Amérique du Sud, le Nil en Egypte, l’Euphrate ainsi que le… Oh ! quel est cet autre fleuve ? Il y a deux fleuves là dans… qui se dirigeaient là vers l’Eden. Et le – le fleuve Euphrate, c’est quand ce grand… a frayé une voie pour que cela descende. Voyez-vous, frayant une voie pour que le roi du nord descende, les rois. Ce sera – cela se produira au moment de la bataille d’Harmaguédon dans les derniers jours. Voyez-vous ? Ce fleuve Euphrate… Est-ce tout ce qu’il y avait comme questions ? Ou bien est-ce… C’est tout ce qu’il y avait comme questions.

[77] Maintenant, je pense tout simplement, voyez-vous, au sujet de cette – ce que devient cette personne quand elle rejette Christ. C’est simplement… Vous pourriez consulter cela vous-même dans un – dans un – dans le dictionnaire. En effet, ce n’est pas quelque chose qui… Je ne voudrais pas dire cela… directement ici maintenant. Mais consultez cela, et vous verrez ce que cela signifie. Cela… Vous pourriez tout simplement, en d’autres termes… Il y a dans les Ecritures deux ou trois passages auxquels je pourrais vous renvoyer sur de telles choses. C’est comme, en d’autres termes, c’est comme le roi Nebucadnetsar qui a dit: « Tout homme qui ne voudra pas – qui ne voudra pas se prosterner devant tel… devant le Dieu de Daniel et tout, que sa maison soit détruite, que ses enfants soient brûlés et que sa maison soit réduite en un tas d’immondices. » Voyez-vous ? Et nous nous rendons compte de ce que représentent ces paroles ; elles sont simplement apportées et prononcées comme cela. Mais si vous retournez voir dans le dictionnaire, il va – il va vous montrer exactement ce que cela signifie. Voyez-vous ? Ce que cela signifie.

[78] Eh bien, ces vieilles petites choses apportent la lumière, et je – je – je n’ai pas beaucoup insisté là-dessus, si les gens… comme je devrais y rester et insister. En effet, voyez-vous, c’est un – c’est… tout le monde… Vous travaillez tous demain et je vais… et, le Seigneur voulant, à Miami. Et il est 22 h 15. Et je ne veux pas vous retenir trop longtemps. Et je pense que mes petits sont endormis. Et je pense que les vôtres aussi. Et nous voilà donc là. Et – et les petits ont vite sommeil. Mais je voudrais dire ceci : ce sont de très, très bonnes questions, chacune d’elles, de très bonnes. Et j’aurais souhaité avoir une autre soirée de questions ou quelque chose comme ça au Tabernacle, afin que vous tous… Si j’annonce cela ce matin, vous me remettrez ces questions pour que je puisse – je puisse avoir un peu de temps pour les étudier.

[79] Comme vous le savez, c’est tout simplement impromptu, puis vous – vous vous mettez à parler et je suis réputé pour ce qui est de prendre beaucoup de temps pour tout. Et ici, remarquez ma technique pour prêcher, c’est la raison pour laquelle je vous garde là pratiquement toute la journée, voyez-vous. Je prêche vraiment trop longtemps. Mais avez-vous remarqué Billy Graham ? Eh bien, Billy Graham est un prédicateur qualifié. Et c’est un grand homme. Et Billy Graham, il pose son texte juste là. Il recule là et martèle sans arrêt sur ce sujet, constamment pendant tout ce temps. Il ne baisse presque jamais la voix, il martèle sans arrêt sur ce sujet. Voyez-vous ? C’est de cette façon-là que le Saint-Esprit veut qu’il prêche. Voyez-vous ? C’est sa technique pour le faire. C’est ainsi qu’il le fait. Charles Fuller, beaucoup d’entre vous l’ont entendu. C’est un merveilleux vieil homme. Et ainsi, Charles Fuller est un… comme un commentateur de la Bible. C’est un… Il aime enseigner et… la façon dont il aborde les choses, vous savez. Et il place quelque chose en Christ, et c’est un merveilleux vieil enseignant. Observez ce qu’il fait. Il ne prêche pas ; il enseigne simplement la chose.

[80] Ainsi donc, si vous remarquez bien, la simple petite manière que j’ai de le faire, je présente un sujet ici, peu importe le sujet que j’ai, et je retourne là et je trouve mon contexte. Je ramène cela ici et mets cela directement en ligne avec mon sujet. Et ensuite je retourne ici prendre autre chose. Et je l’amène ici, et je l’expose ici. Ensuite je retourne ici prendre autre chose, jusqu’à ce que j’aie correctement tout apporté ici, et alors je ramène cela à mon sujet, juste le tout à la fois. La raison pour laquelle je donne ces petits sermons… J’essaye de prêcher. Bien sûr, vous êtes avec moi depuis longtemps et vous savez que je ne suis pas un prédicateur. Mais, par exemple : Crois-tu ceci ? Parle au rocher, Venez voir une femme, et tout comme cela, vous savez, juste trois petits mots. Juste… Je bâtissais le tout sur la femme au puits et ce que c’était. Et ensuite j’arrive au but juste à la fin, ensuite, vous voyez : Venez voir un Homme. Venez voir un Homme, puis Parle au Rocher. Je prends Israël et je le fais sortir, voyez-vous, je trouve mon contexte, et je place cela ici en ligne avec mon sujet, sans toucher encore mon sujet.

[81] Et vous l’avez remarqué il y a un instant, pendant que je expliquais – j’expliquais cela, il y a un instant, la même chose, concernant ce Romain-là, voyez-vous, en disant : « Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé. » Voyez-vous, ça c’est une question, être sauvé. Voyez-vous, je suis retourné prendre tout ce que c’était, je l’ai fait ressortir, et je suis retourné prendre Job ainsi que tous les autres, je les ai mis ici sur – sur la route, et puis j’ai enfoncé la chose. C’est ce que c’est ; c’est la foi. Voyez-vous ? Job a utilisé la foi. Le Romain a utilisé la foi. Nous sommes prêts à utiliser la foi et tout. Voyez-vous, juste… Et je pense que de cette manière, si je… en faisant cela à ma façon, si je peux arriver à susciter suffisamment l’intérêt des gens pour qu’ils écoutent ce qu’on essaye de bâtir, alors gardez votre sujet principal ici pour le dernier point, et alors enfoncez-le. Alors vous dites… Oh ! le reste de la chose s’ouvre. En effet, vous voyez, vous voyez la chose. Voyez-vous, vous – vous tendez simplement la main ici, et vous prenez une ligne qui est restée en suspens, et vous la tirez et l’y ramenez. Et – et la difficulté, c’est que je laisse trop de lignes en suspens, ainsi je… que je ne prends pas.

[82] Eh bien, c’est très gentil de la part de vous tous de venir ici, de vous asseoir et de parler avec nous et tout. Et j’apprécie cela. Mais je voudrais encore dire de tout mon coeur, je le dis avec tout ce qui est en moi : je n’ai jamais réalisé le grand prix que vous payez. Je – je… Si ce n’était pas pour vous voir, et si ce n’était pas par amour pour vous et pour les choses que je fais, je dirais : « Je ne vais plus prêcher au Tabernacle. » De vous voir tous parcourir 1500, 1800 miles [2414 km, 2897 km – N.D.T.] en véhicule pour venir assister à un service. Eh bien, j’apprécie cette grande loyauté. Et je pense pourtant à ce que vous faites. Voyez-vous ? Mmm. Et je – je fais simplement confiance à Dieu et crois que chacun de vous sera dans le pays au-delà de la rivière, vous et vos enfants, vos petits et tout, que je – je vous verrai là-bas. Et j’espère que je serai là. Je crois que je serai là. Maintenant, voyez-vous, qu’aucun de vous, que – qu’aucun de vos enfants ne soit perdu, qu’aucun d’entre vous ne soit perdu ; puissions-nous être tous là ce jour-là. Et – et même notre jeune soeur là-bas, la – la jeune dame de couleur qui est là, qui fait la vaisselle, là dans – dans – dans l’autre pièce. Je – je me souviens qu’un jour ici je parlais à cette femme. Je crois… Est-ce la même femme ? Et je crois qu’une fois j’ai rencontré – rencontré son mari là. Ou non, c’est plutôt un garçon qui travaille pour vous. Il semblait être un brave petit gars. Et je – j’espère que nous allons tous nous rencontrer là où nous… il n’y aura pas de déceptions. Et on ne restera pas debout jusque tard dans la nuit, car il n’y aura pas de nuit.

[83] Oh ! mon frère, ma soeur, si seulement je pouvais – si seulement je pouvais expliquer d’une manière ou d’une autre ce que c’était ce matin-là, pendant que j’étais couché là à côté de ma petite épouse qui est là, et qu’Il m’a élevé de ce lit, et m’a amené là-haut et m’a permis de voir au-delà du rideau. Si seulement je pouvais maintenant avoir la capacité de vous expliquer à quoi cela ressemblait et ce que c’était… Je les ai tous vus là. Et ils étaient tous jeunes. Mais je – je ne pouvais pas les reconnaître. Voyez-vous, ils venaient tous vers moi et m’entouraient tous de leurs bras et tout. Et c’étaient – c’étaient des êtres humains. Voyez-vous ? Ils n’étaient pas une sorte de plumes, comme un… Les gens disent que les anges… Je ne crois pas que les anges ont des plumes, bien que les gens – les gens disent cela. Voyez-vous ? Mais un ange est un messager. Et cela… ce mot signifie un messager. Je ne crois donc pas qu’ils ont des plumes et des choses comme cela. Mais c’est juste… Ils étaient tous là et ils étaient tous heureux. Et ils n’étaient pas… ne pouvaient être qu’heureux. Et s’il n’y avait pas plus que ça, j’aurai… nous aurons une récompense pour toutes les courses et tout que nous faisons, et – et tout comme cela.

[84] Mais je voudrais que vous… Je voudrais dire ceci, et je le crois aussi, que la Bible déclare qu’il viendra une famine dans le pays dans les derniers jours. Et ça ne sera pas une famine de pain et d’eau, mais d’entendre la vraie Parole de Dieu. Et les gens courront de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, cherchant à entendre la Parole de Dieu. Et nous vivons bien en ce jour-là maintenant. Voyez-vous ? Quand… Sans manquer d’égard envers qui que ce soit, voyez-vous, sans manquer d’égard envers nos églises, pas du tout… Mais si vous le savez, je crois que derrière la chaire de beaucoup de ces églises on a de braves hommes, des hommes de bien, de vrais hommes de Dieu. Mais ils ont peur qu’au cas où ils déclaraient quelque chose de contraire à ce que déclare cette organisation-là, ils soient alors boutés dehors. Alors ils sont mis à l’écart. Et je crois que ce dont l’homme a besoin, c’est d’un peu de courage. Et je crois cela, eh bien, je crois que Dieu veut prendre une personne pour en faire un modèle afin de montrer qu’Il prendra soin des autres, en dépit de leur organisation. C’est donc ce que je suis… espère qu’Il fera de moi, pour m’aider, me permettre… Et si je…

[85] Et, écoutez, chrétiens. Si jamais une fois… Je – je vais… Je vous en conjure devant Dieu et les – et les anges élus que vous… Dès que vous me voyez faire quelque chose de faux, je vous prie de venir me le dire. En effet, je – je – je vous aime trop pour vous manquer là-bas. Et je sais que vous y allez. Ainsi, je… Venez me le dire. Si vous me voyez une fois dans l’erreur, faisant quelque chose qui n’est pas correct, quelque chose qui placerait une pierre d’achoppement sur votre chemin. Eh bien, plusieurs fois je viens ici et je ris, puis je tranche et je dis des choses. Qu’est-ce que j’essaie de faire ? J’essaie de faire partir de moi cette tension que je ressens. Voyez-vous ? Ce n’est pas que je veuille faire cela. Voyez-vous ? Ce n’est pas que j’aie même envie de rire ou… Et de venir ici et être avec frère Welch pour pouvoir l’entendre dire un petit quelque chose sur, oh, le jeune garçon – un garçon de couleur là-bas. Et celui-ci avait attrapé un poisson, et le garde-chasse l’a attrapé, et le jeune garçon a dit qu’il attrapait des appâts pour les tortues. Et – et comme… Vous savez, quelque chose de ce genre-là.

[86] Et le petit… Quand ce petit prédicateur m’a raconté… Aujourd’hui, je parlais aux jeunes filles des petits caniches qui s’appellent Féfé et Fifi. Voyez-vous ? Et – et comme… Pourquoi est-ce que je fais cela ? Pour – pour rire, pour me faire rire, pour – pour que je revienne à moi. Quand vous vous élevez au-dessus de ce domaine mortel pour entrer dans ces domaines-là, cela – c’est – cela vous garde entortillé, vous comprenez ce que je veux dire. Et puis imaginez un peu, c’est ça la chose, imaginez un peu. Avec un tel ministère, vous représentez-vous ce dont j’aurai à rendre compte ? Ce n’est pas juste pour Tifton, en Georgie, pas pour l’Indiana, pas pour les Etats-Unis, mais je devrai rendre compte devant le monde pour un ministère mondial. Voyez-vous ? Je dois rendre compte aux païens. Je dois plutôt rendre compte devant Dieu pour les païens. Voyez-vous ? Et quand je m’assieds chez moi et que je me dis : « Eh bien, je crois – je crois – je crois… » C’est comme là-haut l’autre jour, et j’étais vraiment tendu, et j’ai dit : « Je – je – je repars tenir une autre réunion. » Et je repars pour tenir une autre réunion. Et, bien vite, je suis si tendu que je – je dois aller à la chasse ; je dois aller à la pêche ; je dois sortir avec quelqu’un. Je – je dois faire quelque chose, parce que je ne suis qu’un homme, qu’un être humain. Voyez-vous ? Et cela – c’est ce que… Comprenez cela.

[87] Mais si jamais vous pensez que je sors quelque part du chemin avec cela, venez me le dire. Je vais arrêter cela, fiston, comme une palourde de… Peu importe ce qui arrive. En effet, je – je veux que vous compreniez ; je n’ai aucun secret. Tout ce que je sais, vous le savez aussi. Voyez-vous ? Tout ce que le Seigneur m’a montré et qu’Il m’a permis de dire, je l’ai dit. Et je n’ai rien caché. Et – et ma vie est à découvert. Vous – vous – vous savez ce que je suis et ce dont je suis fait. Et je suis juste… essaie de vivre tous les jours de la même manière autant dans… autant que possible. Bien sûr, bien des fois vous me voyez quand je suis maussade et que je me sens mal, que je suis fatigué et épuisé ou quelque chose comme cela. Bien entendu, je… cela va avec le ministère, vous savez ; vous vous en rendez compte, vous… Si vous regardez dans le passé, vous verrez que les hommes ont été ainsi, ont agi ainsi. Cela nous arrive à nous tous. Mais ce qu’il en est, c’est que nous voulons nous comprendre les uns les autres. Je réalise que vous aussi vous avez vos hauts et vos bas. Je ne suis pas le seul à en avoir. Vous en avez. Et quand vous avez les vôtres, j’essaie de comprendre. Quand j’ai les miens, essayez de comprendre. Et quand je suis quelque part outremer ou que je suis parti quelque part dans une réunion et que les démons s’assemblent partout, et qu’ils me défient et tout le reste, eh bien, souvenez-vous tous, priez tout simplement pour moi. Allez-vous le faire ?

[88] Pouvons-nous maintenant Lui adresser un petit mot ? Père céleste, c’était glorieux de se tenir ici et de parler à ce groupe d’enfants lavés par le Sang. Je me rends compte ce soir que je me tiens là exactement comme saint Paul s’est tenu il y a bien des années, dans des réunions de petites maisons où les gens venaient. Et Paul est venu chez Aquilas et Priscille, et – et ils y ont dû – y ont rassemblé les gens. Et il est allé… Rome et a loué une maison. Et il recevait ceux qui venaient. Et ici ce soir, les gens de – qui viennent au Tabernacle, et – et ceux qui sont… effectuent en véhicule tous ces kilomètres, j’ai essayé de leur dire combien j’apprécie cela… Seigneur, je n’ai même pas de mots pour leur dire combien je les apprécie. Mais, Père, je Te prie de révéler dans leurs coeurs ce que je veux dire. Et, Dieu bien-aimé, si… Je Te prie, veille exaucer ma prière en leur faveur. Sauve chacun d’eux, Seigneur. Qu’aucun d’eux ne soit perdu, ni un membre de leur famille ; qu’ils soient tous là.

[89] Je prie pour leurs petits. Je pense à ce petit garçon couché ici sur les genoux de son papa, et sa maman qui est assise là, en train de suivre, et je pense aux jours à venir. S’il y a un lendemain, comment saurais-je si ce même petit garçon n’apportera pas l’Evangile ? Ô Dieu, je Te prie de bénir ce petit garçon, tous les autres, les petites filles et les petits garçons et que Tu sois avec eux tous. Sois avec frère et soeur Evans qui ont ouvert leur maison, la maison de prière. Sois avec nous maintenant et pardonne-nous nos péchés. Et, ô Dieu, si jamais ils tombent malades et qu’ils doivent téléphoner, ô Dieu, fais que je vive une vie telle qu’ils croiront que Tu m’exauceras. Et alors exauce-moi quand je prierai pour eux, Seigneur. Accorde-le. Et écoute leurs prières en ma faveur, car j’ai besoin de leurs prières, Père. Et chaque fois qu’ils prient pour moi, veuille écouter, Seigneur. Quand je prie pour eux, écoute, ô Seigneur. Et ensemble, nous Te servirons toute notre vie. Et là, en ce glorieux jour, nous espérons venir à Ta maison un jour. Et quand nous frapperons à la porte, veuille nous laisser entrer, Père. En attendant ce jour-là, veille sur nous et bénis-nous, et garde-nous toujours fidèles. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[90] Je vous remercie beaucoup, les amis. Et je regrette de vous avoir gardés ici jusque – jusque pres-… presque 22 h 30. Ce petit garçon étendu ici, il dort comme un petit cavalier. Quel âge a-t-il ? Deux ans. Est-ce fini avec ça ? Bonsoir, soeur, je ne sais pas si je vous ai serré la main ou pas quand je suis entré. Eh bien, ça fait plaisir de vous revoir, ainsi que vous, Frère Willie. Fred, je pense que tu partiras le matin, que tu vas rentrer à la maison. Ramenez mon – mon alligator. Je vous verrai à la maison, Frère Wood. Que le Seigneur vous bénisse, ainsi que vous, Frère Scott. Ça fait plaisir de vous revoir, Frère. Je crois que je vous ai déjà vu quelque part, n’est-ce pas ? Je pense que c’est le cas. Votre visage me dit quelque chose. Frère Wayne, que le Seigneur vous bénisse. Et je me dis toujours que je devrais remplir votre réservoir d’essence pour avoir parcouru 80 miles [environ 129 km – N.D.T.] afin de m’amener ce ministre. Que Dieu vous bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse, soeur. Et toutes mes taquineries que vous… Je plaisante tout simplement, vous le savez, n’est-ce pas ?

[91] Que Dieu vous bénisse, Soeur Evans. Le petit déjeuner et le souper étaient très bons, et votre merveilleuse hospitalité. Souvenez-vous, Jésus a dit ceci : « Tout ce que vous avez fait au plus petit… » Eh bien, vous ne L’avez pas entendu dire : « Tout ce que vous avez fait au plus grand… » Voyez-vous ? Voyez-vous, cela pourrait – ça peut être quelqu’un d’autre. Mais « tout ce que vous avez fait au plus petit… » Je pense que c’est moi. Ainsi, c’est à moi que vous l’avez fait. C’est un plaisir de vous revoir aussi, soeur. Que Dieu soit à jamais avec vous. Je… Oh ! la la ! Comment pouvez-vous dire que ce n’était pas votre mère ? Vous vous ressemblez tellement. C’est un plaisir de pouvoir vous voir, soeur. Je crois que vous êtes l’épouse du – de ce jeune homme-là. Et vous, vous êtes frère Scott. Etes-vous toutes des soeurs ? Eh bien, je pensais que vous étiez des soeurs. C’est ce que je pensais effectivement. C’est un plaisir de pouvoir vous revoir. Et gardez bon courage, mon frère. Et dites donc, peut-être que c’est une nouvelle. Je n’ai pas remarqué cette fille-ci. Oh ! eh bien, enchanté, soeur. Que le Seigneur vous bénisse. C’est un plaisir de vous voir, soeur. Et il servira à quelque chose. Prenez-le carrément. Que Dieu vous bénisse, frère. Frère Evans, que Dieu soit avec vous, mon garçon.

[92] A présent, chérie, si tu veux bien prendre nos petits, nous ferions mieux de partir. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Et puis je vous demande, avant que nous partions, de nous tenir debout et – et de chanter ce petit cantique. Voulez-vous bien chanter un petit couplet avec moi, comme ce petit… ? Ça va ? Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir ! Qu’Il vous guide par Ses conseils et vous soutienne, Qu’Il vous garde en sécurité dans Sa bergerie ; Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir ! Au revoir, au revoir, Au revoir aux pieds de Jésus ! Au revoir. Au revoir ! Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir ! Voici ce que nous faisions dans les petites réunions de prière, tenons-nous par la main, tout autour comme ceci. Voyez-vous ? Et chantons ce petit hymne. Faisons un petit cercle, soyons ensemble. C’est comme ça. Voyez-vous ? C’est de cette façon-là que vous êtes en contact les uns avec les autres, vous savez. Chantons. Connaissez-vous ce petit cantique ? Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien ; La communion d’âmes soeurs Est comme celle d’en haut. Devant le trône de notre Père Nous déversons nos prières mutuelles ; Nos craintes, nos espoirs, nos buts sont un, Nos réconforts et nos soucis. Quand nous nous séparons, Cela nous cause de la peine en nous ? Mais nous serons toujours unis de coeur, Et nous espérons nous revoir.

[93] A présent, avec nos têtes inclinées, répétons simplement cette prière modèle. Notre Père qui es aux cieux ! Que Ton Nom soit sanctifié ; que Ton règne vienne ; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien ; et pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés ; ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen ! Que Dieu bénisse chacun de vous maintenant. A nous revoir. Frère Welch, voulez-vous dire que vous avez tout enregistré sur cette bande-là ? Mmm ! Eh bien, je souhaite que vous veniez tous avec nous en Floride. Le Seigneur voulant… Je – je vais vous dire ce que je vais faire, je cherche à emmener les enfants. Voyez-vous, ils sont – ils n’ont pas pu terminer leurs vacances. Leur grand-mère a fait une crise cardiaque et nous avons dû rentrer. Ainsi donc je les emmène pour qu’ils terminent en quelque sorte leurs vacances ; en effet, ils doivent reprendre l’école directement. Ainsi, je vais les amener quelque part demain, peut-être à St. Petersburg ou ailleurs.

[94] [Frère Branham s’entretient avec différentes personnes. – N.D.E.] Je dois rentrer peut-être avant dimanche. [Frère Evans parle d’un musée – N.D.E.] Oh ! Oui ? Eh bien, j’aimerais aller le visiter. Oui, oui. Je n’ai donc pas été au musée. C’est ce… Qu’était-ce ? Le Musée Ripley. Et ça se trouve à St. Petersburg ? A Saint.… Je veux dire à Ste Augustine. Oui, je vais ici à… C’est d’abord à Jacksonville que je vais, n’est-ce pas ? Oui, en revenant… En effet, j’ai retourné cette chose. En revenant par ici vers Jacksonville, et puis je traverse La Crosse, dites-vous, et je passe par là ? … ?... Waycross. Oui, oui.

[95] Le Tabernacle fait face à l’est et à l’ouest. J’ai construit… Cela… Quand vous entrez par le – le devant, vous savez ; là où la 8e Rue monte comme ceci. Vous allez alors droit vers l’est. Voyez-vous ? Et puis, le – le… Alors si vous vous tenez debout… Et quand je prêche, je prêche en faisant face à l’ouest. Et vous voyez donc, je fais cela pour que l’autel soit à l’est, car Jésus vient de l’est. Et alors cela – cela me permet… L’autel, nous nous prosternons toujours en regardant l’est. Voyez-vous ? Eh bien, d’habitude, je ne sais pas. C’est ce que j’ai toujours fait. J’ai vu dans la Bible que les gens… D’habitude, jadis, Daniel a dit qu’il est allé ouvrir les fenêtres, vous savez, et tout comme cela, et il priait la face tournée à – en direction de l’est. Et – et ainsi… Et j’ai remarqué dans l’ancien temple de Moïse, je pense que l’autel faisait face à l’est. Et ainsi, bien sûr, Dieu vous écoute où que vous soyez. Voyez-vous ? Peu importe… Oui, oui. Eh bien, j’ai donc vu un moment où j’étais plongé dans la prière et tout, et je – je ne… je ne me suis pas retourné. Voyez-vous ? Je suis simplement allé là.

[96] Et maintenant, si je ne fais pas attention et tout comme cela et que je m’agenouille tout simplement et m’empresse, je… Il y a deux – un endroit que je connais où je n’arrive jamais à me mettre en position. Et pourtant je sais où ça se trouve. Et c’est chez grand-mère Cox. Je peux y aller. Et je n’arrive tout simplement pas à bien positionner cela. Et il me semble qu’un jour quelque chose va arriver là. Je me dirige tout droit vers cette entrée, et c’est – c’est tout droit vers le sud, je tourne à ma droite. Mais ce n’est pas cela. Voyez-vous ? Ce n’est pas ça. C’est l’opposé. Voyez-vous ? Et je – je… Et quand j’arrive dans les bois, eh bien, que je me perde ou quelque chose comme ça, et puis si j’ai tourné tout autour… Eh bien, si je deviens tout excité, eh bien, je – je ne peux pas m’en sortir. Voyez-vous ? Mais si seulement vous restez tranquille quelques minutes et dites : « Père céleste, aide-moi. » Et, frère, je peux vous indiquer cela tout aussi – tout aussi facilement. C’est juste.

[97] Un jour, je suis sorti de…?… avec frère Wood et soeur Wood, nous quittions Chattanooga. Et frère Wood roulait sur… Je pense que c’était la 41, en rentrant. Ainsi, cela… Je – j’étais très fatigué. Oh ! j’étais très fatigué. Et je m’étais tout simplement étendu derrière, après le service, et je me suis étendu là-derrière et me suis endormi à l’arrière de la voiture. Je me suis réveillé, et alors, j’ai dit… Du brouillard ? C’est à peine si vous pouviez voir votre main devant vous. Et j’ai dit : « Hé ! Frère Wood, vous allez dans la mauvaise direction. » Il a dit… Voyez-vous, je venais de sortir de cette réunion-là. Et il a dit, il a dit : « Oh ! non. » Il a dit : « Je vais… je… a-t-il dit, je suis sur la 41. » J’ai dit : « Mais vous – vous allez vers le sud. » Et il a dit : « Eh bien, comment pouvez-vous savoir avec un brouillard pareil ? Voyez-vous, vous ne pouvez même pas voir la route. » J’ai dit : « Mais pour… vous êtes… Je peux dire maintenant même que vous allez – vous – vous allez vers le sud. » Il a dit : « Non, non. Regardez là, c’est la 41. » J’ai dit : « Mais vous vous trompez. » Eh bien, nous avons continué à rouler encore un peu. Et il a continué à discuter avec moi, disant qu’il était dans le bon. Il disait tout simplement : « Je reste bien sur la 41, je vais vers Memphis. » Et j’ai dit : « Observez tout simplement. » Et nous nous sommes arrêtés à la station-service. Et j’ai demandé : « A quelle distance sommes-nous de Memphis ? » L’homme a dit : « Vous – vous devez faire demi-tour, mon garçon, vous êtes en Georgie. » Il a dit : « Retournez dans cette direction-ci. » Nous n’allons pas laisser… Oui, monsieur. Oui, monsieur ? Oui, monsieur. Oui, monsieur. Eh bien, si vous ne faites pas attention…

[98] Et je me souviens qu’une fois je m’étais égaré dans les montagnes. Et c’est quand… Je – je pensais que comme homme de bois j’étais trop bon pour me perdre. Mais je me suis vraiment perdu. Et mon épouse était avec moi, et Billy Paul était un petit enfant. Et ils… Je les ai laissés. Et je suis allé… Je suis allé chasser un ours. Voyez-vous ? Et je chassais l’ours. Et je – et j’ai rencontré par là un gros cerf mâle. J’ai abattu ce mâle et je me suis dit : « Eh bien, je ferais mieux de rentrer. » Et je savais que j’avais descendu… J’étais dans les Adirondack. Et j’ai gravi la montagne comme ceci et je… Quelque chose a traversé la route. Et c’était un – c’était un puma. Et il avait simplement rabattu ses oreilles. Et juste avant qu’il – que je ne puisse lever mon fusil assez vite pour tirer, il était parti. Voyez-vous ? Et Meda n’avait jamais été dans les bois dans sa vie. Voyez-vous ? Et… Eh bien, c’était pendant cette lune de miel. Voyez-vous ? Et j’en avais préparé une bonne, là. Voyez-vous ? Au moment même où je m’étais marié, alors je… vous savez, je l’ai amenée pour notre lune de miel et je suis allé faire la chasse en même temps. Voyez-vous ? Ainsi – ainsi – ainsi je… Et je – je me suis dit : « Eh bien, maintenant, comment donc suis-je venu ? » Je… Et je suis venu par ici, puis j’ai tourné vers le bas et je suis parti et je suis tombé sur une saillie, et j’ai traversé une petite poche. Je savais que j’étais descendu quelque part vers les géantes, vers le Canada, mais je ne savais pas exactement où c’était. Et une tempête est survenue.

[99] Et tout à coup, vous savez, il y eut ces tempêtes de neige. Et, oh ! le brouillard était si bas que vous ne pouviez même pas voir votre main devant vous. Et c’est alors que vous – dans cette contrée-là, vous feriez mieux de vous asseoir si vous ne savez pas où vous êtes. Car vous mourrez là même. Voyez-vous ? Et trouvez-vous tout simplement un endroit et terrez-vous, et cherchez quelque chose à manger et attendez un ou deux jours jusqu’à ce que la tempête soit terminée. Et puis sortez et voyez où vous vous trouvez. Ainsi, je ne pouvais pas me terrer. Meda était dans les bois, elle n’avait jamais été dans les bois auparavant, dans un petit appentis, qui n’avait même pas de porte, juste, vous savez, c’était un petit appentis comme cela. Ainsi, telle était la situation dans laquelle je me trouvais. Et oh ! la la ! J’ai pris… Je suis allé directement, je me suis mis carrément à monter comme ceci. Et je me suis dit : « Eh bien, j’ai tourné ici quelque part. » Et je suis revenu juste à l’endroit où j’avais abattu le cerf. Je suis reparti et j’ai dit : « Je dois trouver mon chemin pour sortir d’ici. Mon épouse et mon enfant mourront dans les bois. » Voyez-vous ?

[100] Et il commençait à faire froid. Et ce brouillard se répandait, ce qui montrait qu’il allait neiger dans très peu de temps. Voyez-vous ? Et je me suis mis de nouveau en marche et je suis revenu de nouveau là où était le cerf. Cela m’est arrivé à trois reprises. Eh bien, j’ai su alors… J’ai dit : « Eh bien, je – je vais… je – je suis quelque part… » Voyez-vous, eh bien, les Indiens appellent cela la marche de la mort. Vous êtes sur un endroit plat, et vous tournez et tournez en rond en décrivant des cercles. Voyez-vous ? Or, avec une boussole, vous ne feriez pas cela. Voyez-vous ? Mais vous tournez en rond en décrivant un cercle. Les Indiens disent que vous faites la marche de la mort. Voyez-vous ? En effet, vous êtes alors hors de vous. C’est alors que les gens perdent la tête et se mettent à courir, à crier et tout, jusqu’à ce que finalement ils plongent dans un ravin ou quelque chose comme ça et trouvent la mort, ou bien se tuent.

[101] Et alors, je – je me souviens que j’ai dit : « Eh bien, je vais aller tout droit. » Je – je… ?… Et j’ai été en quelque sorte pris de délires et je me suis dit : « Assieds-toi. Tiens, espèce de pauvre insensé. Tu sais que tu n’es pas perdu. Tu – tu ne peux pas te perdre. » Voyez-vous ? Et j’ai continué à dire cela. Eh bien, cela… voyez-vous, cela – cela n’était simplement pas le cas. Quand quelque chose n’est pas là, vous ne pouvez pas bluffer, vous savez. Juste comme… Et ainsi, j’ai dit : « Eh bien, je ne suis pas perdu. Je sais exactement où je me trouve. Certainement. Je suis venu juste par ici. C’est tout à fait juste. » J’avançais tout en monologuant comme cela, vous savez, et tout en sueur. Or, si j’avais été seul, je serais simplement allé quelque part, et je me serais arrêté à un petit endroit et j’aurais attendu que la tempête soit terminée, peut-être un ou deux jours, et tout aurait bien marché. Je me serais procuré un morceau de mon cerf et aurais laissé passer la tempête. Voyez-vous ? Mais vous ne pouvez pas faire cela, avec une épouse dans les bois, ils étaient dans les bois. Oh ! ils allaient mourir cette nuit-là ! Ils ne savaient pas se débrouiller dans les bois. Voyez-vous ?

[102] Alors, je me suis dit… Je me dirigeais tout simplement là et j’ai entendu quelque chose dire : « Je suis l’Eternel, un secours qui ne manque jamais au moment de la détresse. » J’ai simplement continué à marcher. Je me suis dit : « Eh bien, je suis pris de délires. Tu vois ? Je pense entendre des choses. » C’est juste quand elle venait de se marier, il y a vingt ans de cela. J’ai simplement continué à aller comme cela. Cela a dit : « Je suis l’Eternel, un secours qui ne manque jamais au moment de la détresse. » Et cela s’est fait entendre à trois ou quatre reprises. Et au bout d’un moment, je me suis arrêté et je me suis dit que – que soit je suis hors de moi, soit le Dieu Tout-Puissant a eu pitié de moi. Et je me suis simplement agenouillé et j’ai posé mon fusil à terre. Et j’ai dit : « Ô Dieu, j’avoue que je suis perdu. » Voyez-vous, j’ai dit : « Je – je suis perdu. Et puis tu… Jamais je ne… Je ne pourrai jamais sortir d’ici avec… Et j’ai pensé que j’étais trop bon comme homme de bois pour me perdre. Mais, ai-je dit, je suis tout à fait bouleversé. Il n’y a pas de… » J’étais déjà excité. Voyez-vous ? « Il n’y a donc aucun moyen du tout pour moi de retrouver mon chemin. Et je – je ne mérite pas de vivre, Seigneur. Mais mon épouse et mon enfant le méritent. » Voyez-vous ? « Permets-moi donc de parvenir auprès d’eux pour qu’ils ne meurent pas dans les bois. » J’ai dit : « Je ne mérite pas de vivre, mais eux le méritent. » Et – et j’ai dit : « Si Tu veux bien m’aider, je Te serai très reconnaissant. » Je me suis levé. J’ai dit : « Maintenant, je vais diriger mon visage dans ce sens et je sais que je vais droit là où j’ai laissé Meda et l’autre. » Mais je… ?… étais, j’allais droit vers le Canada, voyez-vous, dans la marche de la mort, voyez-vous, droit vers le Canada.

[103] Et je me suis mis en marche comme ceci, et tout à coup j’ai senti quelque chose faire [Frère Branham fait une illustration. – N.D.E.], une main. « Qui est-ce ? » Et j’ai levé les yeux. Et juste le temps de regarder derrière, et le brouillard s’était suffisamment dissipé au point que j’ai vu le sommet du mont Hurricane. Et eux campaient juste au pied du mont Hurricane. Eh bien, alors je me suis simplement tenu là et j’ai pleuré comme un enfant, louant Dieu, vous savez, pour m’avoir secouru. Et alors, j’ai dû aller dans ce sens-là. Il commença à faire sombre autour de moi. Et – et les cerfs et tout sautaient devant moi. Mais je n’avais pas… Après qu’il eut fait sombre, je savais que le garde forestier et moi… bien que cette cabane du garde forestier soit juste là à côté de cet appentis, mais elle était fermée. Et puis, la maison la plus proche, c’est – c’est à vingt-cinq miles [environ 40 km – N.D.T.] de là. Vous voyez ? Et puis là-haut sur la montagne, là près de la cabane du garde forestier, et puis en montant jusqu’à la tour, là sur le grand pic là-haut… Eh bien, je savais que j’étais quelque part sur le pic. Mais ces montagnes s’étendent sur des kilomètres et des kilomètres tout autour, vous savez : trente [environ 48,2 km], quarante miles [environ 64,3 km] – cinquante [environ 80,4 km], là autour de la montagne. Et alors je me suis dit : « Eh bien, si seulement je peux atteindre ce fil qui passe par là. » Lui et moi l’avions installé pour le téléphone, vous savez. On l’avait attaché aux arbres, et il descend jusqu’à sa station. Et puis, les gens en prennent la relève à partir de la – à partir de la – à partir de la tour, vous savez, jusqu’à la station.

[104] Et puis, il allait venir dans quelques jours pour chasser l’ours avec moi. Et la nuit tomba. Je ne voyais donc pas, vous savez. Et il faisait sombre de toute façon. Après environ trente, quarante minutes il faisait sombre. Et il n’était que 14 ou 15 heures. Et je gardais ma main levée comme ceci en marchant. Je tenais tout simplement cela… j’avais mon fusil dans cette main-ci et je marchais, vous savez. Et je savais que ce fil était à environ cette hauteur-ci, là où nous l’avions attaché aux arbres sur tout le trajet. Et je me suis dit : « Si seulement je pouvais toucher ce fil. Et je touchais une branche comme cela, vous savez. Et je me disais : « Je… Non, ça c’est une branche. » Voyez-vous ? Et j’essayais encore. Et puis quand j’ai changé… Et mon bras a commencé à faire mal ; je l’avais gardé levé si longtemps. Je changeais et plaçais mon fusil ici et je reculais de quelques pas, vous savez, pour être sûr de ne l’avoir pas dépassé. Voyez-vous ? En effet,… et comme cela.

[105] Et frère, le long… Et il faisait déjà noir comme dans un four, vous savez. Et cela faisait environ 1 heure que je marchais dans ces ténèbres, et ma main a touché ce fil. Je l’ai senti. Eh bien, j’ai simplement incliné la tête et je me suis mis à pleurer, vous savez. Et je me suis dit : « Seigneur, juste au bout de cette ligne mon épouse attend et tout. » Voyez-vous ? Je me suis dit : « C’est juste. » Et je me suis tenu là et j’ai gardé la tête inclinée et je L’ai remercié pour cela. Et j’ai dit : « Oui, Seigneur. Ma main est dans Ta main. C’est un courant, une ligne. Et juste au bout de cette ligne que je tiens maintenant dans mon coeur, je tiens tout ce qui m’est cher (Voyez-vous ?), tous mes bien-aimés, mon Seigneur, mon Sauveur. Tout ce qui m’est cher se trouve au bout de cette ligne. » Ainsi, je n’ai pas laissé ma main lâcher cette ligne. Et j’ai suivi cette ligne droit jusqu’au bas de la montagne. Bien qu’il y avait là un petit sentier – un petit sentier brisé – à moitié brisé, par lequel on montait, vous savez, mais je ne pouvais pas me fier à cela. Je tenais simplement la ligne. Quand j’arrivais à un arbre, je contournais directement l’arbre et saisissais de nouveau ce fil, je continuais jusqu’au prochain arbre, et puis je saisissais ce fil jusqu’en bas. Ça fait environ trois miles [environ 4,8 km – N.D.T.] en descendant la montagne. Et je suis arrivé là en bas. Et Meda était au bord de la crise de nerfs, c’était vraiment le pétrin. Mais c’était ça. Voyez-vous ? Il n’y a rien, aucun sentiment qui soit comparable au fait d’être perdu, (Que dire d’être perdu) d’être perdu dans les bois. Mais que dire d’être perdu loin de Dieu ? Voilà qui est horrible.

[106] Eh bien, Meda ! Viens, chérie. Frère Welch doit aller au travail. Et Banks et les autres voudront probablement partir tôt, et tous ces autres frères qui doivent aller au travail. Et nos soeurs doivent faire en sorte que les enfants soient lavés et… Merci. Merci. Si vous avez apprécié quelque peu cela autant que moi, en parlant avec vous… C’était merveilleux. Oui, oui. Frère Welch, merci aussi pour ce merveilleux moment cet après-midi, que nous avons eu là avec le – en m’amenant au – là-bas dans ces marécages des alligators. Soeurs, vous tous, je vous remercie certainement pour ce bon dîner. Oh ! la la ! Vous avez aussi une fillette là ? Elle a la plus belle chevelure. J’ai remarqué que c’est tressé, c’est une chevelure en quelque sorte très blonde et dorée. Ce – c’est très beau. Je vais aussi faire une observation au sujet de votre chevelure, soeur. Je sais que c’est mieux. Je crois que vous aviez des cheveux courts, n’est-ce pas, tombant un peu sur vos épaules ; ils étaient en quelque sorte coupés ou quelque chose comme… Ou… n’est-ce pas ? Oui. Je… Oui. Je… Eh bien, c’est vraiment joli maintenant. Voyez-vous ?

[107] Je remarquais ces – toutes ces femmes par ici, avec leurs longues chevelures et tout. C’est comme… Cela… Oh ! elles peuvent être tout aussi jolies d’une manière que de l’autre, vous savez, qu’elles aient des cheveux courts ou pas, mais il en est tout simplement ainsi, vous savez. Vous savez ce que je veux dire. Vous… Peut-être ça, c’est juste moi. Mais… Voilà cette fillette. Elle est un petit peu timide, n’est-ce pas ?

[108] Puis-je le porter, chérie ? Où se trouve-t-elle ? Oh… Non. Les entends-tu me parler ? Avez-vous saisi cela ? Elle a dit que nous devions attendre que Becky vienne, mais elle a dit que cela ne signifie pas qu’on doit aller là pour commencer encore à prêcher. N’est-ce pas que cette fillette a aussi une belle chevelure, chérie ? Une jolie fille avec sa petite queue de cheval qui pend là aussi, une petite fille aux cheveux tirant vers le roux et… Non. Je vais sortir pour voir si cette vieille… faire démarrer cette vieille Cadillac si possible, Frère Welch. Et je vais… Excusez-moi juste une minute, je vais voir si je peux… Parfois elle tousse un petit peu et détonne, vous savez, et… c’est quoi, Bernie ?



CODE: 61-0813
TITRE: La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 24

[1] ...quand il vous faut utiliser la foi en Dieu pour faire marcher cela. Voyez-vous? Donc, vous avez en vous votre propre résurrection. Votre résurrection est en vous, dans votre esprit. Or, vous savez, quand Jésus est mort sur la croix, Son âme est descendue dans le séjour des morts et a prêché aux âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé. Son corps est allé dans le tombeau. Mais, avant de mourir, Il a remis Son Esprit entre les mains de Dieu. «Entre les mains... Je remets Mon Esprit entre Tes mains.» Alors, vous voyez, Son Esprit est allé auprès de Dieu, Son âme est allée au séjour des morts, Son corps est allé au tombeau. Or, cet Esprit qui était en Lui, c’était l’Esprit de Dieu. Et cet Esprit, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a oint les prophètes pour apporter le Message aux gens. Dans les derniers temps à travers Christ, et maintenant, en ces jours-ci, à travers l’Evangile...

[2] Maintenant, quand nous recevons Christ dans notre coeur, il y a là tout ce dont nous avons besoin. Il y a la Vie Eternelle. Or, Christ ne pouvait pas ressusciter avant que trois jours ne soient accomplis. En effet, Son Esprit était derrière un écran, comme une barrière, comme ceci, de sorte qu’Il ne pouvait pas franchir cette barrière, parce que c’était la Parole parlée de Dieu, qu’Il devait reposer dans le tombeau trois jours et trois nuits. Donc, II ne pouvait pas ressusciter avant que ces trois jours et trois nuits ne soient écoulés. Puis, quand trois jours et trois nuits furent écoulés, Son Esprit fut libéré; Il alla directement vers Son âme, et Son âme revint reprendre le corps et accomplit ce qu’Il avait dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie; J’ai le pouvoir de La reprendre. J’ai le pouvoir.»

[3] Eh bien, chacun de vous, vous avez le pouvoir, de la même façon, parce que vous êtes des fils et des filles de Dieu. Et l’Esprit même qui est en vous ce matin, le Saint-Esprit qui est en vous ce matin, c’est ce même Saint-Esprit qui vous ressuscitera. Donc, vous avez le pouvoir de vous ressusciter. A votre mort, votre âme ira dans la... sous l’autel de Dieu, pas dans... directement dans la Présence de Dieu. Eh bien, votre esprit, lui, ira auprès de Dieu, mais vous ne pourrez pas revenir. Souvenez-vous, dans la Bible, il est dit que l’esprit... les âmes sous l’autel criaient: «Seigneur, jusques à quand? Jusques à quand?» Ils ne pouvaient pas revenir avant que les Ecritures se soient accomplies; de même, Christ ne pouvait pas revenir avant que les Ecritures se soient accomplies. Alors, après que le... tout aura été fait, que toute la souffrance sera terminée, et que les frères auront souffert les mêmes choses, que nous aurons souffert comme eux ont souffert, et tout... Alors, ce jour-là, vous saurez exactement où vous êtes enterré. Dieu laissera repartir votre esprit, et celui-ci viendra vers l’âme.

[4] Maintenant, l’âme, c’est votre partie qui sait et qui comprend, votre intelligence. Vous souvenez-vous de la vision que j’ai eue il n’y a pas longtemps, ou du petit enlèvement, quand je suis allé dans ce lieu et que j’ai vu ces personnes? Eh bien, votre esprit reviendra vers ce corps-là, ce–ce genre-là de corps, l’âme, qui est un corps qui n’a pas besoin de manger et ainsi de suite. «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une qui nous attend», un corps céleste. Avec cet esprit, cette âme et ce corps céleste, vous ressusciterez de nouveau ce corps naturel pour le glorieux Millénium. Voyez? Vous avez en vous maintenant le pouvoir de faire ça. Mais alors, ce pouvoir que vous avez en vous maintenant pourrait créer un nouveau monde. Dieu n’a pas de petites parties faibles et de grandes parties fortes, puissantes. La moindre petite parcelle de Dieu est omnipotente. Voyez? La moindre petite parcelle de Dieu... Alors, vous savez... Donc, j’essaie de vous amener dans la foi maintenant.

[5] En tant que chrétien, vous savez que quelque chose vous est arrivé. Le savez-vous? Avant, vous viviez ici, en bas, dans la souillure, avec toute la souillure et le péché, la boisson, les jeux d’argent, et–et les choses du monde. Eh bien, dès que vous croyez que Christ a pardonné vos péchés, vous vous êtes élevé au-dessus de cette chose-là. Voyez? Maintenant, vous vivez ici, plus haut (Voyez?), au-dessus de tout ça. Pourquoi? Parce que vous croyez que vous êtes un chrétien. Alors, une fois que vous avez accepté Christ et que le Saint-Esprit est venu à vous, vous avez alors foi dans le Saint-Esprit qui vous donne le pouvoir de vivre au-dessus de ce genre de vie-là, de péché. Eh bien, maintenant, tout ce qu’il vous faut faire pour vous élever plus haut dans la guérison, c’est simplement avoir plus de foi, simplement continuer à manifester cela (Voyez?), et vous y voilà. Maintenant, si vous êtes malade, et que vous n’êtes pas un chrétien, devenez un chrétien tout de suite pour que, en devenant un chrétien, cette puissance de guérison entre en vous, et c’est ce qui vous donnera la foi pour vivre au-dessus du péché; c’est ce qui vous donnera la foi. Et tout ce dont vous avez besoin pour ce voyage-ci est en vous maintenant même. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est avoir la foi en Dieu, qui fait sortir de vous les bonnes choses qui sont en vous par le Saint-Esprit. Comprenez-vous clairement maintenant?...?... Vous avez saisi le...?

[6] Je pense que Billy m’a dit hier soir, il m’a appelé et il a dit: «Viens ce matin spécialement pour une personne qui est venue en pensant que nous avions cette semaine des réunions sur les Sept Sceaux.» Et ils ont amené un enfant malade, je pense. Alors, si vous êtes ici maintenant, monsieur, souvenez-vous, vous ne pouvez pas... C’est votre–votre foi qui devra entrer en action pour cet enfant, si c’est–si c’est un petit enfant, en bas âge. Mais maintenant, je vais prendre un autre passage de l’Ecriture, si c’est en ordre, un petit instant... Souvenez-vous donc. Là, dans l’Evangile, nous lisons au chapitre 16, je pense, des Actes, là où Paul et Silas étaient en prison une nuit. Et ils avaient été battus pour avoir chassé un esprit démoniaque d’une diseuse de bonne aventure. Et c’était une... Et elle... ses maîtres étaient fâchés pour ça, alors ils les avaient battus et les avaient jetés dans la prison intérieure. Après quoi, pendant que Paul et Silas priaient, alors Dieu envoya un tremblement de terre qui ébranla toute la prison.

[7] Le geôlier philippien, qui était centenier (alors, perdre ses–ses prisonniers devait être... Il aurait à payer de sa propre vie la perte des prisonniers), tira son épée et il allait se suicider, quand Paul a accouru et a dit: «Ne te fais point de mal. Nous sommes tous ici.» Et ce centenier... Ils avaient–ils avaient été impressionnés par Paul et les autres. Ils avaient peut-être chanté des cantiques; ils avaient peut-être témoigné ou fait quelque chose. Mais, quoi qu’il en fût, ils savaient que c’étaient des hommes saints. Ils savaient qu’il y avait quelque chose de différent chez ces hommes-là. En effet, rapidement, il a demandé: «Que faut-il que je fasse pour être sauvé? Que faut-il que je fasse pour être sauvé?» Alors, Paul a dit: «Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta famille.»

[8] Eh bien, alors, si le fait de croire au Seigneur Jésus-Christ... (Ça ne veut pas dire que son salut à lui allait sauver sa famille), mais s’il a assez de foi en Dieu pour son propre salut, il peut exercer la même foi pour sa famille. Et sa famille devra entrer aussi. Voyez, c’est la même chose. Tout comme Job l’avait fait, comme je l’ai dit l’autre soir, là-bas en Géorgie, à une réunion. J’ai dit: «Job...» Il disait: «Bon, je ne sais pas si mes enfants ont péché; mais, et s’ils avaient péché?» Et Job n’avait qu’une chose à faire, pour être juste, c’était offrir un holocauste. Il disait qu’il offrirait l’holocauste, et alors, si ses enfants avaient péché, ils seraient pardonnés de leur péché. Et c’était vraiment une bonne chose que ce père-là ait fait ça. C’était bien pensé de la part de ce père. Nous avons besoin de plus de pères de cette trempe aujourd’hui. Et Job a offert l’holocauste. Ça, c’était avant que sa tragédie commence. Mais quand tous ses enfants avaient été tués, toutes ses brebis détruites, et que tout ce qu’il avait lui avait été ôté, il était assis sur un tas de cendres derrière sa maison, se grattant avec un tesson...

[9] Avez-vous remarqué, après les jours de sa tragédie, quand Dieu s’est mis à lui redonner? Là où il avait eu dix mille têtes de bétail, et ainsi de suite, Il lui en a redonné le double. Et le double du nombre de ses brebis, et le double de tout. Mais, avez-vous remarqué... Et Dieu a aussi donné à Job ses sept enfants. Vous êtes-vous déjà demandé où ils étaient? Cet holocauste les avait représentés. Ils étaient sauvés, dans la Gloire, attendant qu’il arrive. Il est avec eux aujourd’hui. «Toi et ta famille, vous serez sauvés.» Voyez? Alors, Job avait une seule chose à faire, pour être juste, c’était offrir l’holocauste. Vous avez une seule chose à faire pour être juste, c’est avoir la foi en Dieu. Car c’est par la foi que vous êtes sauvé, c’est par la foi que vous êtes guéri, c’est par la foi que vous recevez tout ce que vous avez. Voyez? C’est par la foi que vous le croyez. Alors, crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta famille.

[10] Maintenant, monsieur, si vous avez ici avec vous le bébé pour qui on doit prier, croyez, vous-même. Je suis ici pour mettre ma foi avec la vôtre et, ensemble, nous allons croire que Dieu guérira ce bébé. Vous voyez, nous avons en nous le pouvoir de faire ça. Vous avez en vous le pouvoir de le faire. Chaque chrétien a le pouvoir de le faire. Mais maintenant, si seulement nous pouvons arriver à... Ce pouvoir est contrôlé par une loi, comme je l’ai souvent dit. C’est comme la gravitation qui contrôle l’eau, parce que c’est une loi. La gravitation contrôle l’eau. Le soleil est contrôlé par la–la terre, la rotation de la terre. Le... Vous ne pouvez pas amener le soleil à faire l’une ou l’autre chose, dire: «Je crois que j’ai envie de dormir un peu plus longtemps. Retiens-toi une heure.» Il ne le fera pas, voyez-vous, parce qu’il y a une loi. Si vous agissez selon cette loi, eh bien, alors, tout ira bien. Si vous vous couchez à l’heure, vous pourrez vous réveiller à l’heure. Et si vous...

[11] Par exemple, nous avons le lac Supérieur, le lac Ontario, le lac Huron, et tous ces Grands Lacs, là-haut. Nous avons des dizaines de milliers de milliers d’acres de terre au Nevada, en Californie, en Arizona et au Nouveau-Mexique, qui sont en train de griller, par manque de cette eau, des terres où on pourrait cultiver n’importe quoi. Vous pourriez nourrir le monde entier là-bas, si seulement vous aviez là-bas cette eau qui se trouve là-haut. Et ces lacs n’en seraient pas affectés, parce qu’ils sont alimentés par des sources. Dès que leur niveau baisse, il remonte aussitôt parce que la gravitation le maintient là. Eh bien, alors, si vous pouvez agir selon la loi de la gravitation, vous pourrez prendre tous ces Grands Lacs-là et arroser toutes les contrées là-bas, et nourrir le monde entier. Plus personne n’aurait faim. Mais vous ne pouvez pas rester assis là et dire: «Ouais. Je le vois. C’est sûr.» Il faut que vous alliez le faire.

[12] Eh bien, c’est pareil pour la loi de Dieu. La loi de Dieu, c’est la foi. Et nous avons la foi ici, ce matin, pour guérir toute maladie, pour tout faire. Mais c’est contrôlé par une loi, et cette loi, c’est la foi. La loi de Dieu, c’est la foi. Jésus a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, si vous pouvez croire que vous l’avez reçu, vous pouvez l’avoir.» Vous y êtes. Alors, c’est la foi qui contrôle ça. Et la foi nous est donnée selon le besoin que nous avons. Or, nous devons... Dieu donne à certains d’entre nous une certaine portion de foi, à d’autres une autre portion de foi. Ce n’est pas une grande puissance surnaturelle que vous avez; en effet, quand vous devenez chrétien, vous–vous avez déjà la puissance, mais vous manquez de foi pour faire agir cette puissance.

[13] Ainsi donc, ce matin, quand vous viendrez pour qu’on prie pour vous, souvenez-vous, la Bible déclare ceci, et ceci est vrai (Jacques 5.14): «Quelqu’un parmi vous est-il malade? Qu’il appelle les anciens de l’Eglise, et que les anciens prient pour lui, en l’oignant d’huile. La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera.» C’est une promesse si vous y croyez. Donc, voyez-vous, la guérison est donnée sur une base individuelle. Elle l’était aussi aux jours de Jésus de Nazareth. Il ne pouvait pas guérir les gens à l’encontre de leur–à l’encontre de leur propre foi. Il disait: «Je le peux, si tu crois. Si tu crois que Je suis capable de faire cela, Je peux le faire.» Si tu peux le croire! Ainsi, certaines personnes projettent la–projettent la puissance de guérison sur quelqu’un d’autre, un évangéliste. Ce n’est pas ça, la puissance de guérison est en vous. Elle est en vous. Ils mettent simplement la charrue avant les boeufs. L’évangéliste n’a pas le pouvoir de guérir. C’est le Saint-Esprit qui a le pouvoir de guérir. Et vous avez le Saint-Esprit. C’est le petit arbre que vous êtes, et tout ce dont vous avez besoin est en vous. Ainsi donc, mettez-vous simplement à vous abreuver de la promesse de Dieu, disant: «C’est la Vérité. Dieu a dit qu’Il me guérirait. C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.» Vous y êtes. Savez-vous ce que vous faites? Vous commencez à faire sortir de vous la guérison; c’est tout. Voyez? Et alors, les autres peuvent voir ce que vous avez.

[14] Or, qu’est-ce que...? «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Eh bien, quand je plante ce petit arbre quelque part, je ne vois pas les pommes; mais elles sont en lui. Ce petit arbre sait qu’elles sont en lui. Alors, il se met simplement à s’abreuver, à pousser, à pousser, parce qu’il sait: «C’est en moi. Je vais les faire sortir bientôt. Donnez-moi un peu de temps. Accordez-moi encore un peu de temps.» Il continue simplement à s’abreuver. «Je sais–je sais que les pommes sont en moi, et je vais les faire sortir bientôt.» Et, tout à coup, les voilà arriver. Voilà les pommes arriver, car il croyait qu’elles étaient en lui. Et si vous croyez que la puissance du Saint-Esprit est en vous pour vous guérir, alors vous y êtes; continuez simplement à pousser. Voyez? Vous avez la foi. Vous ne pouvez pas voir les résultats tout de suite. Vous ne les voyez pas.

[15] Maintenant, voyez, Jacques a justifié Abraham par ses oeuvres. Paul a justifié Abraham par sa foi. Que dirons-nous donc entre les deux? Abraham parlait de ce que... je veux dire, Paul parlait de ce que Dieu avait vu en Abraham. Et Jacques parlait de ce que les gens avaient vu en Abraham. Voyez? Voyez-vous maintenant? Donc, Dieu savait, avant que le bébé vienne, qu’Abraham avait la foi. Et Abraham l’a prouvé à Dieu en agissant comme s’il... comme si le bébé allait venir alors qu’il était stérile. Il n’avait pas d’enfants, et le sein de sa femme était mort, et lui, il était stérile. Mais pourtant, il savait que quelque part, à l’intérieur, se trouvait ce bébé. Vous voyez, il a continué à s’abreuver de la promesse, il s’appuyait sur le grand El Shaddaï de Dieu, la Mamelle; iI s’appuyait là, buvait, sachant que Dieu le lui donnerait; il savait que c’était une promesse et qu’Il devait l’accomplir. Et nous sommes les enfants d’Abraham. Alors, appuyons-nous sur Sa promesse et accrochons-nous-y, en sachant que Dieu le fera. Il l’a dit. Vous le croyez maintenant? Alors, que les malades s’alignent, ici, sur un côté ou l’autre, ceux qui veulent qu’on prie pour eux. Et nous allons faire venir l’ancien ici, et les oindre d’huile. Je vais prier pour eux, et nous allons croire que Dieu rétablira chacun d’eux. «Si tu peux croire.» Teddy, où es-tu?...?... Viens par ici, du côté droit. C’est bien. Et ça... je voudrais que tu joues Crois seulement. Pendant qu’ils s’approchent, inclinons donc la tête, le reste de l’auditoire, et soyons en prière pour ces gens qui s’approchent.

[16] Notre Père céleste, nous T’amenons ce matin, au Nom de Jésus-Christ, cette pauvre humanité malade, souffrante, qui est dans cet état désastreux, terrible. Je crois en Toi, Seigneur. Je–je sais que Tes Paroles sont vraies. Elles sont si vraies! Elles ne peuvent pas faillir, parce qu’Elles sont la Parole éternelle de Dieu, qui dure à toujours. Elles sont toutes puissantes comme Dieu l’est, parce qu’Elles sont une partie de Lui. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Maintenant, nous croyons ça, Seigneur, de tout notre coeur, de toute notre âme, avec tout ce qu’il y a en nous. Nous le croyons. Et j’ai essayé, d’une façon simple, enfantine, de le présenter aux gens, pour qu’ils puissent comprendre et savoir que la puissance de Dieu se trouve en eux. Si seulement ils peuvent avoir leur foi et suivre les instructions de Dieu... C’est comme ça qu’ils ont été sauvés. Ils sont venus, ils se sont repentis de leurs péchés et se sont fait baptiser au Nom de Jésus-Christ, conformément à la Bible, Actes 2. Et puis, Pierre avait dit, là: «Vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Alors, cela... Il est bien venu, parfaitement, parce que C’est la Parole de Dieu manifestée. Eh bien, maintenant, Père, nous savons que la même chose est vraie, quand nous oignons les malades et que nous prions pour eux. «La prière de la foi sauvera le malade et Dieu le relèvera.» Ô Dieu, qu’ils repartent de cet autel, chacun d’eux, ici ce matin, tellement heureux et dans la joie de savoir que Dieu les guérira. «Va, et sois guéri.» Car nous Te les confions maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Puisse chacun d’eux être guéri et saisir la vision, ce qu’elle signifie. «Comme Abraham, qui appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient.» Peu importe les résultats, ça, ça n’a rien à faire avec la foi. Les résultats ne comptent pas. La foi est déjà fixée solidement. «Et la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Ô Dieu, puisse cela descendre profondément dans leur coeur, car c’est un peuple dans le besoin. Je m’avance, en tant que Ton humble serviteur, pour me tenir ici avec d’autres serviteurs, et je prie Dieu de mettre quelque chose dans notre coeur pour ces malades. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[17] Quelqu’un a dit que frère Estel Beeler était dans la salle. Eh bien, je pense qu’il y a ici un autre ministre qui nous a conduits dans la prière ce matin. Nous aimerions demander à tous les ministres qui sont ici, quoi que vous soyez, de bien vouloir venir vous placer ici, autour de l’autel avec nous, pendant un petit instant. S’il vous plaît, frères. Et...?... Frère Ben, merci. Avancez-vous jusqu’ici, et placez-vous autour ici, autour de l’autel ici, pour que nous puissions prier pour ces gens, leur imposer les mains. Maintenant, pendant qu’ils jouent ce chant, et que les ministres prennent leur place ici, pour pouvoir, chacun de nous, imposer les mains aux malades...

[18] Voyons un peu: Quelqu’Un descend de la montagne, là-bas. Je vois venir un Homme qui n’était pas différent des autres hommes. Il n’était qu’un Homme ordinaire, de petite taille, plutôt frêle. Alors que nous Le voyons regarder, Ses yeux se sont abaissés sur une–une scène qui se passait dans la vallée. C’étaient Ses apôtres. Il y avait là un garçon épileptique. Et sans doute qu’ils disaient: «Guéris-le, Seigneur! Guéris-le!» Mais, vous voyez, juste dire: «Guéris-le, Seigneur, guéris-le», ça ne suffira pas. Ça ne suffira absolument pas. Il doit y avoir quelque chose derrière ce guéris-le, Seigneur, guéris-le. Et si je peux vous amener à croire ça, et à le croire de tout votre coeur, vous allez être guéris, si j’arrive à vous faire voir réellement la vision. Maintenant, regardez ces disciples se tenir là, peut-être qu’ils le secouaient, peut-être qu’ils le poussaient...?...: «Crois-le, frère. Crois-le. Alléluia. Crois-le. Guéris-le, Seigneur. Guéris-le.» Mais le démon ne bougeait pas de là, parce qu’il ne trouvait pas là assez de foi pour le forcer à partir. Mais voici Quelqu’Un descendre de la colline. Et dès que ce démon a reconnu que c’était un peu différent des autres hommes... Or, voilà le genre d’hommes que nous voulons être ici...?... Ne pas simplement venir pour se donner en spectacle, mais venir dans l’amour de Dieu, savoir que nous avons reçu la commission d’aller faire ceci. Ceci, c’est notre commission.

[19] Puis, nous nous sommes approchés du père. Je pense que c’est à partir de là que ce chant a été écrit, composé à partir de ces paroles. Il a dit: «Seigneur, aie pitié de mon fils, car il est tourmenté de diverses façons par un démon.» Il a dit: «Il le jette dans le feu, et l’enfant dépérit...» et ainsi de suite. Il a dit: «Je l’ai amené à Tes disciples, mais ils n’ont pas pu le guérir. Mais je–je me suis dit...» Il a dit: «Je le peux, si tu le crois.» Non pas: «J’ai en Moi la puissance de le faire, si tu peux le croire.» Est-ce que Dieu permettrait que ces gens assis ici ce matin, accablés par le cancer, qui ont été accablés, cloués au lit par le cancer, la leucémie, la maladie, les afflictions... Est-ce que Dieu les guérirait, et vous laisserait de côté? Ce n’est pas Son genre. Non. Voyez? Or, Il ne faillit pas. «Je le peux, si tu le crois.» Qu’a-t-Il dit? Car tout est possible, crois seulement. (Bien, Frères, montez ici). Maintenant, juste: Crois seulement, crois seulement, [Frère Branham parle, mais les paroles sont imperceptibles.–N.D.E.] ... Imposez les mains aux...?... Très bien. Chacun de vous, dans l’auditoire, gardez la tête inclinée, là. Que chacun soit en prière. ...seulement (Seigneur, fais miséricorde, je prie, et guéris ces gens, par le Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus de Nazareth...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] En observant un bon nombre de personnes dans la ligne, voyant leur réaction, comment ils étaient... voir comment ils réagissent à une action. Voyez, une action, c’est une chose, par exemple: ils se sont levés et ils se sont avancés. Une autre chose, c’est la façon dont ils réagissent à cette action qu’ils ont accomplie. Après qu’ils en sont venus à croire que, quand on aura prié pour eux, ils seront guéris, alors observez la réaction de leur action.

[20] Bon, notre pasteur a un bon message pour nous ce matin, j’en suis sûr. J’aimerais faire une observation sur quelque chose, un petit instant. Une jeune catholique s’est tenue là, près de l’autel. Il y a quelques jours, elle était chez moi, elle et son mari. Et je connaissais son mari depuis un temps. Et–et il y a eu quelque chose, là, pendant que nous étions assis pour un entretien privé. C’est là que nous avons les visions. C’est là que nous... Avant, je faisais ça ici à l’église, mais ça prenait la matinée, et tout. Et donc, c’était dans ce... Je n’ai rien dit du tout, étant donné que c’était une jeune fille; et une autre chose, elle avait, depuis toujours, été élevée dans l’Eglise catholique, et tout... Mais elle s’est mise à parler pour sa mère. Et à ce moment-là, j’ai eu une vision de sa mère. Je lui ai dit le problème de sa mère, je l’ai décrite, et son apparence extérieure. Bien sûr, c’était à elle d’en juger, si c’était juste ou pas. Je n’avais jamais vu sa mère de ma vie. Ça, elle le sait. Et cette jeune fille, ce matin, est venue ici à l’autel, elle s’est tenue là pour confesser et accepter Christ comme son Sauveur. Elle a fait ça à l’autel ce matin. Et frère Neville, sans le savoir, l’a ointe d’huile (Oh! Comme Dieu opère!), l’a ointe d’huile, pour les malades. Mais observez l’action du Saint-Esprit. Maintenant, comme elle avait été ointe (pas vraiment malade), mais ointe, voyez juste deux ou trois mots comme cela: «Elle s’est donc tenue là comme une chrétienne» après être devenue une... ce que nous croyons être une chrétienne. Alors, elle a dit: «Voudriez-vous prier pour ma mère? Elle est malade.» C’était la même personne. Donc, l’huile d’onction a été appliquée sur elle...?... On lui a dit que (voyez?) quelqu’un venait d’être sauvé... Christ a pris position pour nous tous. Il prend position pour tous. Et dès que cette jeune fille est devenue chrétienne, alors elle aussi, elle veut prendre position pour quelqu’un; ce qui montre que l’Esprit de Christ entre en nous quand nous sommes réellement sauvés. Ça, c’est vraiment bien. Je–j’apprécie certainement ça, ce bel esprit chrétien, de foi. Maintenant, souvenez-vous donc...

[21] Maintenant, à l’intention de cette jeune femme, elle est ici quelque part. Et à l’intention d’une autre catholique qui est venue, et... J’aimerais dire ces paroles juste avant de remettre le service à notre pasteur (Voyez?) est-ce... L’Eglise catholique, là, autrefois, était comme cette église-ci. Si vous reprenez la Bible et que vous La lisiez, car nous croyons... Et vous savez que l’Eglise catholique était la première Eglise. C’est vrai. Mais elle s’est éloignée de ses enseignements. Ceci, c’était l’enseignement de l’Eglise catholique. Mais, voyez-vous, ils ont six cents et quelques autres livres que des papes et autres ont écrits, qui sont tout aussi saints pour eux que l’est cette Bible. Donc, voyez ce que c’est. Vous n’avez pas changé; ce que vous avez fait, vous venez de vous convertir. Voyez? Maintenant, si vous prenez...

[22] Evidemment, je pense peut-être que certains parmi vous...?... Ce matin, ce sont les femmes. Il se peut qu’il y ait des catholiques parmi les hommes assis ici. Si vous reprenez l’histoire de l’église... Vous pourrez demander à votre prêtre: «L’action de ces apôtres, dans la Bible ici, n’était-ce pas comme ça que... Etaient-ils les premiers catholiques?» Il vous répondra: «Oui.» Et c’est vrai. Ils l’étaient. Or, ils... Regardez quelle sorte de religion ils avaient. Ils se rencontraient dans de petits lieux, tout simples. Ils ne disaient jamais de Je vous salue, Marie ou de Notre Père. Ça, c’est une tradition de l’église. Que disaient-ils? Ils louaient Dieu; ils poussaient des cris; ils pleuraient.

[23] Regardez, là, dans Actes 2, quand un... le saint apôtre Pierre, et Jacques et Jean, et tous, étaient ensemble; la Bible dit qu’ils ont parlé en langues. Et ils poussaient des cris, et ils agissaient même tellement... et tellement remplis de l’Esprit qu’ils agissaient comme s’ils étaient ivres, et à un tel point que les gens du dehors ont demandé: «Ne sont-ils pas tous ivres?» Et alors Pierre, l’apôtre, le très saint Pierre, quand il s’est levé, alors il a dit: «Hommes frères, ces hommes ne sont pas ivres, mais ils sont remplis de l’Esprit, comme la–comme la Bible l’avait dit.» Maintenant, ça, c’était l’Eglise catholique du début, selon leur enseignement. Or, voyez-vous, environ deux cents ans plus tard, les dignitaires ont commencé à entrer dans l’église. Alors, qu’ont-ils fait? Ils ont établi leur première organisation au Concile de Nicée en l’an 606 de notre ère. Ils ont formé leur... Quand le Concile de Nicée s’est tenu à Nicée, Rome, ils ont commencé à faire entrer tous les grands dignitaires, et ils ont simplement formé une église. Ils ont établi une église. Après ça, elle s’est fractionnée quatre ou cinq fois. Ils sont–ils sont passés, de là, à l’évêque; de l’évêque à un pape. Et de là, il y a eu les orthodoxes grecs et différents autres groupes, jusqu’à ce qu’ils l’aient complètement fractionnée, au point où vous la voyez aujourd’hui. Elle est vraiment fractionnée en toutes sortes de groupes.

[24] Mais ce que nous essayons de faire, mon ami catholique... Voyez, nous aussi, nous sommes catholiques. Nous sommes les premiers catholiques, ceux du début. Et le nom d’église qu’ils nous donnent maintenant, en général, nous sommes regardés comme des pentecôtistes, car nous croyons à la bénédiction de la Pentecôte. C’est là que l’Eglise catholique s’est organisée. Et dans nos organisations de pentecôte, aujourd’hui, si cela... si ce monde durait encore cinq cents ans, cette organisation de pentecôte serait plus formaliste que l’Eglise catholique romaine l’est aujourd’hui. Elle s’éloigne toujours davantage, de la même manière. Et quand vous vous organisez, vous en faites une loge. Et alors, vous devenez simplement une loge, des membres, et des âmes non converties. A mes chers et précieux frères et soeurs (Voyez?), à chacun de vous, en tant que serviteur de Dieu,–je n’ai jamais dit ceci auparavant, dans le mon... dans–dans cette église...?...–mais, en tant que prophète du Seigneur, je vous dis: «Voici la Lumière. Marchez-Y.»



CODE: 61-0827
TITRE: Le Message de grâce
TRAD: Shekinah
PARAS: 277

[1] Merci, Frère Neville; que le Seigneur vous bénisse. Bonjour, mes amis. C'est vraiment un privilège d'être de nouveau ici ce matin pour servir le Seigneur. Mais nous regrettons beaucoup de ne plus disposer de place dans cette petite église pour installer les gens. Elle n'a pas une grande capacité d'accueil. Néanmoins nous sommes très heureux que vous soyez ici et que vous acceptiez de faire des sacrifices pour - pour nous attendre patiemment. Et nous ferons de notre mieux pour vous apporter la Parole du Seigneur au mieux de notre connaissance. Et maintenant je...

[2] Cette petite dame qui entre avait un bébé à faire consacrer ce matin, et puis elle a remarqué qu'on était quelque peu en retard et elle a dit qu'elle attendrait tout simplement. Je n'avais jamais vu cette femme auparavant, et je prie que Dieu la bénisse et accorde à son coeur Ses plus riches bénédictions, parce qu'elle a patiemment attendu.

[3] Eh bien, voici que s'approche la période de l'année où il fait plus frais et où il ne fera plus tellement chaud quand nous serons entassés dans l'église. Et nous croyons que Dieu vous bénira tous richement.

[4] Eh bien, je voudrais dire certaines choses ici juste avant de prêcher. J'avais annoncé que je prêcherais ce matin, le Seigneur voulant, sur le sujet : "Les vents d'un tourbillon". Mais Il a simplement changé cela pour moi. Je ne sais jamais ce que je vais dire avant que je... peut-être quelques minutes avant que je n'arrive ici à la réunion. Et c'est maintenant pour la deuxième fois que j'ai essayé d'aborder ce sujet, mais je n'ai pas réussi à recevoir de Dieu une réponse. Je ne sais pas pourquoi. J'aime toujours... Comme vous tous ministres qui êtes ici, vous savez que vous devez vous attendre au Seigneur pour ce que vous allez dire.

[5] Hier soir, j'avais reçu un - un appel sur une ligne privée, venant de loin, de quelque part dans l'Arkansas; une famille souhaitait venir ici la semaine prochaine. Ils ont dit qu'ils avaient appris que nous allions commencer une série de réunions sur les Sept Sceaux. Pour vous les étrangers, je viens de terminer les Sept âges de l'Eglise. Et le mari viendra à Louisville lundi chercher du travail pour sa femme, afin qu'elle travaille pendant qu'ils resteront tout près pour suivre ces Sept Sceaux. J'ai dit : "Cela prendrait près de trois mois, madame. Nous n'avons pas un endroit ici pour faire des annonces sur cette série de réunions et tout; il n'y a rien pour s'en occuper ici dans la ville, il n'y a pas de place pour installer les gens."

[6] Je voudrais un jour, peut-être Dieu voulant, organiser cela quelque part dans la campagne, m'y installer pour une série de réunions d'environ trois mois et commencer comme cela par ces Sceaux, là dans la campagne. Ainsi les gens pourraient rester jusqu'à la fin.

[7] En effet, cela va du chapitre 6 au chapitre 19 d'Apocalypse. On a donc les Sept Sceaux, les sept fléaux, les trois malheurs, la femme assise sur une bête écarlate, et les cent quarante-quatre mille. Oh! il y a beaucoup de choses qui y sont incluses et qui lient ces choses avant l'ouverture du septième sceau, avant que le septième fléau ne tombe et que la septième trompette ne sonne. Et il y a tant de ces choses qui tiennent cela ensemble, et chacune d'elles est en soi un grand enseignement d'une journée.

[8] Maintenant, inclinons la tête juste un moment pour un mot de prière. Avant de prier, y a-t-il ici quelqu'un qui voudrait qu'on se souvienne de lui dans cette prière et qui le ferait savoir en levant la main? Et à présent, dans votre coeur, pensez à Dieu pour ce qui est de vos besoins, et je vais prier pour qu'Il vous les accorde.

[9] Dieu miséricordieux et Tout-Puissant, Dieu qui répond aux prières, le Père qui connaît tout ce dont Ses enfants ont besoin, Tu nous as connus avant que nous ne soyons nés, et Tu as compté nos pas; même les cheveux de nos têtes sont comptés, et toutes nos paroles ont été pesées dans Ta balance. Ainsi, Seigneur Dieu, puissions-nous ce matin prendre garde à ces choses, à cette obligation solennelle que nous avons devant Toi.

[10] La plupart de ces mains qui sont levées ici ce matin dans cette petite assemblée, le sont peut-être pour la prière concernant leurs corps malades, pour un bien-aimé perdu. Tu connais leurs coeurs et tout ce qui s'y trouve, car lorsque Tu étais ici sur la terre sous forme d'un Homme appelé Jésus, notre Seigneur, Tu connaissais le secret même du coeur. Tout ce que les gens avaient à l'esprit, ce qu'ils pensaient, Tu pouvais le leur dire immédiatement : "Pourquoi avez-vous de telles pensées dans vos coeurs?" Jésus saisissait leurs pensées. Et nous lisons dans les Ecritures que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et il est aussi écrit que "là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d'eux." Ainsi, Tu es ici ce matin, sous la forme du Saint-Esprit, et Tu connais tous les désirs des coeurs.

[11] Je Te prie, ô Divin Père, de leur parler de nouveau et de leur dire : "C'est fini. Ta requête a été accordée, et aujourd'hui, Je - Je te garantis que tout ce que tu as demandé t'a été accordé."

[12] Ô Dieu, nous pensons particulièrement à ceux qui ne sont pas sauvés et qui ont levé la main. Que cette heure soit celle où ils acceptent Christ comme leur Sauveur.

[13] Avant la fin du service d'aujourd'hui, que quelque chose arrive, Seigneur, qui fera que Ta Présence sera tellement proche des gens qu'ils s'en iront d'ici aujourd'hui avec la même assurance que ceux qui revenaient d'Emmaüs ce jour-là, revenant après avoir marché toute la journée avec Lui, après qu'ils Lui eurent parlé et qu'Il leur eut parlé, sans qu'ils sachent pourtant que c'était Lui.

[14] Ô Dieu, bien des fois nous sommes ainsi, Tu nous parles par le coucher du soleil, par les chants des oiseaux, par le bruissement des feuilles, par l'épanouissement des fleurs, par les cantiques de l'église, sans que nous comprenions que c'est Toi. Tu nous parles dans les chambres des malades à l'hôpital, et à bien des endroits sans que nous comprenions que c'est Toi.

[15] Maintenant, Seigneur, lorsque nous rentrerons chez nous ce matin, puissions-nous, comme eux, reconnaître... Puisses-Tu aujourd'hui faire quelque chose au milieu de nous comme Tu le fis autrefois. Ils savaient ce que Tu avais fait là devant eux. Tu l'avais fait avant Ta crucifixion, et ils ont su que c'était le Seigneur ressuscité. Ils retournèrent vers les leurs, se réjouissant et louant Dieu, car ils savaient qu'Il était vivant. Et ils dirent : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, pendant qu'Il nous parlait en chemin...?" Seigneur, en apparaissant là-bas et en faisant quelque chose comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion, cela prouva que Tu étais ressuscité, que Tu étais le même Jésus, cela leur permit de se rappeler toute leur conversation avec Toi. Tu nous as parlé pendant toute la semaine, Seigneur. Maintenant, viens au milieu de nous et révèle-Toi à chaque coeur nécessiteux, car nous le demandons au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen.

[16] [Une soeur parle en langue inconnue. Un frère en donne l'interprétation. Espace vide sur la bande -N.D.E.] Maintenant, que la congrégation prie :

[17] Notre Père qui es aux cieux! Que Ton Nom soit sanctifié, que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien; pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c'est à Toi qu'appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen!

[18] "Si ma plume était l'outil d'un sculpteur, et mon morceau de papier une pierre, ces paroles que je prononce y seraient gravées afin qu'elles atteignent tous les peuples."

[19] Le Saint-Esprit de Dieu traite avec Son peuple par des moyens étranges, bien des fois par des prodiges, des dons et des appels qui sont sans repentir et que Dieu donne à Son peuple par Sa grâce.

[20] Je suis à la maison pour le moment; j'ai en quelque sorte un petit congé. D'habitude je prends ce temps pour rester à la maison, pendant toute cette période de l'année, car j'aime me détendre en allant chasser l'écureuil. Et cette semaine j'ai été à la chasse à l'écureuil avec des amis dans le Kentucky, mon coin préféré. J'étais quelque peu découragé, non pas tellement parce que je n'arrivais pas à trouver des écureuils, mais j'étais simplement découragé. Quelque chose me disait que je devais rentrer à la maison. Et je dormais dans la voiture en rentrant.

[21] L'année passée, comme vous le savez tous (cela a été publié, on a rendu témoignage de cela) et c'est sur bandes, j'étais assis quelque part ici dans l'Indiana, là où le Seigneur Dieu est descendu et m'a parlé, disant que mon deuxième ministère allait bientôt entrer en action. Et là, trois écureuils ont été créés par la Parole. Vous connaissez tous l'histoire, j'en suis sûr. Sur la route, en allant à la chasse, alors que j'avais laissé les autres amis, je ne sais pas pourquoi, mais je - j'ai eu une sensation étrange en me rendant de nouveau à cet endroit. C'était avant l'aube, il pleuvait, et je ne savais même pas si oui ou non je devais aller à la chasse, mais je suis allé là dans les champs. Chasser signifie s'isoler pour prier. J'ai arrêté la voiture et j'en suis descendu, et j'ai traversé la route et je suis entré dans la brousse, et cela, avant que ne pointe la lumière du jour, il faisait un peu sombre.

[22] Je me suis arrêté pour offrir un petit mot de prière comme d'habitude, pour dire au Père de m'accorder ce dont j'avais besoin. Je m'oppose au gaspillage et à la destruction. Jamais de ma vie je n'ai tiré sur un oiseau pour m'exercer au tir ou pour quoique ce soit d'autre. Ce que je chasse, je le mange, ou je le donne à quelqu'un qui le mange. Je ne suis pas d'accord avec le gaspillage. Je ne suis pas d'accord avec ces choses, car ce n'est pas correct.

[23] Alors que je me retournais pour emprunter un petit sentier qui m'était familier, près d'un pâturage qui traversait les bois en forme de L, quelque chose d'étrange se passa. Je n'avais jamais connu de toutes mes expériences quelque chose de ce genre. Je regardais au sommet de la montagne à gauche de l'endroit où je me tenais, et là, c'était comme si trois arcs-en-ciel sortaient du sommet de cette montagne. Et ils étaient à quelque 91,44 cm de haut. Au début, j'ai regardé et j'ai vu la Lumière, puis je m'en suis détourné, car je pensais que c'était peut-être le soleil qui se levait. Puis, une autre pensée, m'est venue, ce n'était pas en direction du soleil, c'était au sud. Et en plus, le temps était calme, nuageux, pluvieux; il pleuvait partout. C'était le 25 août, le vendredi dernier, au matin, et vous savez comment il a plu. Et il faisait calme, le temps était nuageux.

[24] Et j'ai encore regardé et c'était là, trois arcs-en-ciel, grossissant de plus en plus. J'ai ôté mon chapeau, j'ai posé mon fusil par terre. J'ai commencé à marcher dans leur direction, les mains levées. Quelque chose semblait me dire : "C'est suffisamment proche." J'allais m'asseoir pour enlever les bottes que je portais, afin de voir si je pouvais m'approcher un peu plus de Cela. Et j'étais à quelques mètres de Cela et j'en ai vu la couleur; cela devenait brumeux comme un brouillard qui se déplace partout. Je suis resté tranquille pendant quelques instants. Cela venait juste du sommet de la petite montagne. Et j'observais les trois (un à droite, un à gauche, et un autre au milieu) s'unir et former un bol comme... Peu importe ce que c'était, c'était vivant. Cela se déplaçait et faisait des mouvements. Et je suis resté là comme il faisait sombre.

[25] Je me suis retourné et j'ai encore regardé, puis je me suis écrié : "Ô Dieu, que veux-Tu faire connaître à Ton serviteur?"

[26] Juste à ce moment-là, l'Esprit du Seigneur vint et dit : "Jésus du Nouveau Testament est le Jéhovah de l'Ancien Testament. Il a simplement changé Son masque, de l'Esprit à l'homme." Cela, bien entendu, confirmait mon message à Son sujet; cela me révélait, me rassurait que ces trente et un ans n'avaient pas été vains.

[27] Alors que je m'approchais, Cela a commencé à s'en aller, Ça s'est transformé en une espèce de bol, puis Cela a disparu. Je me suis approché, j'ai eu de la crainte pour m'approcher davantage, car Il m'aurait arrêté avant que je n'y arrive.

[28] Je me suis retourné et j'ai remarqué que cette Lumière, telle qu'Elle brillait, pour moi, était tout à fait en ligne avec l'arbre où j'étais assis l'année passée, là où les écureuils étaient apparus. Quelque trente-cinq ou quarante minutes plus tard, je suis descendu dans les bois, au fond du ruisseau et tout jusqu'à cet arbre qui se ramifie en quatre directions (est, nord, ouest, sud), donnant quatre branches. Et j'ai grimpé sur cette branche et me suis assis là, là où j'étais quand Il m'avait donné cette Ecriture : "Si tu dis à cette montagne: 'Ote-toi de là'". Pendant que je restais là un petit moment, je ne pensais plus à l'arc-en-ciel, je l'avais oublié. Je suis resté là. Cette année a donc été une année très mauvaise pour ce qui est de la chasse à l'écureuil, tout est en retard, il n'y a pas d'écureuils.

[29] Je me suis dit : "C'est exactement à cet endroit que Dieu m'a donné ces écureuils l'année passée en les créant par la Parole. J'ai ôté mon chapeau une fois de plus et j'ai dit : "Seigneur Dieu, Tu es toujours le même Jésus. Tu es toujours Dieu."

[30] Alors Quelque chose m'a dit : "Combien en veux-tu cette fois-ci?"

[31] J'ai dit : "Juste comme l'autre fois : la limite autorisée." Ensuite j'ai dit : "J'aimerais avoir la limite autorisée avant dix heures aujourd'hui." Et aussi étrange que cela paraisse, je me trouvais dans une très mauvaise zone, celle des moustiques, une zone infestée de moustiques, un peu marécageuse, et un énorme moustique est venu me piquer juste à l'oeil; alors j'ai dit : "Pas un seul ne me dérangera aujourd'hui." Je n'avais ni insectifuge, ni quoi que ce soit d'autre sur moi. Et avant que je m'en rende compte, j'ai dit : "Le soleil va briller dans trente minutes."

[32] Et j'avais à peine dit cela que juste derrière moi un écureuil, exactement comme celui de l'année passée, jeune, roux, sauta sur une grosse branche à environ 64 m et se mit à crier. Je me suis retourné. De très loin, je voyais à peine son oeil à travers le puissant viseur. J'ai tout simplement tiré, c'était tout; je n'avais même pas visé cela, si ce n'est l'écureuil. Et la balle a atteint exactement l'oeil, comme l'autre fois.

[33] J'ai continué à marcher dans les bois. Et précisément à dix heures moins trois, j'ai tiré sur mon troisième écureuil, exactement comme l'année passée, exactement la même chose : à dix heures moins trois. Dieu est mon Juge solennel, pas un seul moustique n'a bourdonné toute la journée, là même où il y en a des tonnes, j'imagine, si on pouvait les peser. Je n'en ai ni vu ni entendu, même pas un seul. J'ai prêté attention pour voir si je les verrais ou les entendrais. J'ai entendu un bourdonnement et je me suis dit : "Il y en a un quelque part", et j'ai surveillé cela mais c'était un camion très loin sur l'autoroute. Et exactement trente minutes après, le soleil a brillé fort et avec éclat.

[34] Puis, je suis revenu à cet endroit. Et j'ai pensé que, puisque j'avais dit "la limite autorisée", cela signifiait cinq écureuils, ce qui est la limite autorisée dans l'Indiana. Mais je me souviens que l'année passée quand Il m'avait demandé combien, il m'en fallait pour un repas, j'avais dit : "trois", et j'en avais eu juste trois. Ainsi, hier je suis rentré là, je suis retourné au même endroit, et quelque chose a dit : "N'y va pas. Traverse la route."

[35] Et exactement à dix heures pile, dix heures à ma montre, j'ai tiré la limite autorisée de l'Indiana, le cinquième écureuil. Je voudrais vous faire remarquer qu'il y avait trois arcs-en-ciel, que trois choses étaient citées, et trois écureuils avaient été tués. Il y avait trois choses : trois écureuils à dix heures, pas de moustiques, le soleil qui a brillé trente minutes après. Et il y en avait trois pour rendre témoignage à cela, frère Banks Wood, mon fils Billy Paul, et son fils David, pour rendre témoignage à cela.

[36] Lorsque j'ai vu ces arcs-en-ciel presqu'aussi grands que ce halo, cet Ange du Seigneur, les trois se sont cependant fusionnés en un, oh, combien cela avait fortifié mon coeur, de savoir que Jésus n'est pas simplement un homme comme les gens le pensent, simplement un prophète comme le pense ce monde moderne qui dit que Jésus n'était qu'un prophète ! Il est Jéhovah de l'Ancien Testament, qui s'est fait chair et qui a habité parmi nous. Et là, cela m'avait réconforté. Puis en méditant ce sujet selon lequel Dieu a cherché beaucoup de gens...

[37] Bien, il y a un groupe de gens qui se disent des Unitaires ou les Jésus seuls. Je suis en désaccord avec eux sur leur théorie. Je suis aussi en désaccord - en désaccord avec les trinitaires qui disent qu'il existe trois Dieu différents - les trinitaires extrémistes. Mais je crois que les trois : Père, Fils et Saint-Esprit sont Un, qu'il s'agit des trois offices d'un seul Dieu. Il a vécu dans la Colonne de Feu dans la dispensation du Père; Il a vécu en Jésus-Christ dans la dispensation du fils; et il vit maintenant dans Son Eglise dans la dispensation du Saint-Esprit. Le même Seigneur Jésus qui fut fait chair et qui a habité parmi nous, est avec nous, parmi nous aujourd'hui, dans la forme du Saint-Esprit.

[38] De toutes mes expériences... quand je me suis retourné la première fois et que j'ai vu Cela, j'ai d'abord pensé que Cela pouvait être le soleil traversant quelque part un - un nuage, mais c'était avant le lever du soleil. Puis, quand je me suis de nouveau retourné et que j'ai vu que ce n'était pas une lumière, il y avait des arcs-en-ciel, et alors quand j'ai regardé et que j'ai vu cela, j'étais devenu complètement paralysé.

[39] Quelqu'un m'a demandé : "N'avez-vous pas eu envie de crier?" Non, je n'ai pas eu envie de crier. Ces expériences ne vous donnent jamais l'envie de crier, elles vous donnent la certitude que vous êtes ancré quelque part où vous êtes convaincu qu'il y a Quelque chose qui vous parle, juste un sentiment de satisfaction.

[40] Eh bien, ces choses sont la vérité. Je sais qu'on dit des choses, que bien des fois des gens disent : "Oh, je ne crois pas dans ce genre d'histoires." Je ne répondrai pas de cela, je ne sais pas. Je ne répondrai que de ce que je sais être la vérité. Et le Dieu Tout-Puissant qui a écrit cette Bible (Je suis Son serviteur), Lui sait que c'est la vérité.

[41] Pensez-y, puisque le jour dans lequel nous vivons, juste avant la Venue du Seigneur, Jésus a dit : "Il y aura des signes dans les cieux et sur la terre, de grands spectacles, des soucoupes volantes, des missiles, un temps de perplexité, l'angoisse chez les nations et des spectacles épouvantables sur la terre." Et nous vivons dans ce jour pour voir ces choses.

[42] Maintenant, concernant le message que j'ai choisi ce matin, j'aimerais que vous ouvriez avec moi les Ecritures, dans Zacharie. C'était mon... Zacharie, au - au chapitre quatre.

[43] Mon désir était de vous parler de ces choses. Bien des fois, il y a des choses qui arrivent, dont je ne - ne parle pas, dont je ne dis rien. Mais c'était trop marquant pour que je ne le dise pas à l'église. Ça doit être dit. Et étant en Présence de Dieu, c'est la vérité. Je sais qu'il existe un Dieu, et je sais que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, Emmanuel, habitant au milieu de Son peuple aujourd'hui dans la forme du Saint-Esprit. Et je sais que la Venue du Seigneur est proche, vu les miracles et les prodiges qui apparaissent.

[44] Nous venons de terminer les Sept Ages de l'Eglise et nous avons vu que nous sommes dans le dernier âge, l'âge de l'église de Laodicée, où l'église serait indifférente, froide, dénominationnelle et serait organisée; les organisations prendraient le contrôle sur elle, la dévoreraient. Mais une promesse disait qu'il y aurait un petit reste; qu'il y aurait une Eglise qui serait éparpillée partout, mais Dieu La rassemblerait et L'enlèverait dans la Gloire: un petit groupe sanctifié quelque part, qui espère en l'Eternel.

[45] Ensuite, l'autre jour, lorsque j'ai abordé les soixante-dix semaines de Daniel, alors que je me tenais ici à la chaire, quelque chose m'avait frappé; je ne m'en suis point éloigné afin de comprendre l'heure dans laquelle nous vivons. J'aimerais aller quelque part faire autre chose, et oublier cela. J'ai beaucoup de bien-aimés qui ne sont pas sauvés. Sachant cela, que puis-je faire pour qu'ils soient sauvés? Qu'est-ce que je peux faire? J'ai prêché l'Evangile. Dieu a accompli de grands miracles et prodiges tels qu'Il n'en a jamais accompli depuis que le monde existe, depuis le temps du Seigneur Jésus, Il ne l'a jamais accompli dans toute l'histoire. Et cela a parcouru le monde entier; et malgré cela, le monde se détériore continuellement. Mais je dois alors me rappeler que nous vivons dans l'âge de l'église de Laodicée, où les gens deviendront pires, et il est dit qu'ils le seront.

[46] Ainsi, étant donné que ce Message a été très combattu, j'ai choisi ce matin quelque chose d'autre que j'ai reçu par la suite; c'est de prêcher sur la grâce. J'aimerais parler de cela, ce matin, comme je lis ce chapitre 4 de Zacharie, juste un passage. L'ange qui parlait avec moi revint et il me réveilla comme un homme que l'on réveille de... sommeil. Il me dit : Que vois-tu? Je répondis : Je regarde, et voici, il y a un chandelier tout d'or, surmonté d'un vase et portant sept lampes, avec sept conduits pour les lampes qui sont au sommet du chandelier; Et il y a près de lui deux oliviers, l'un à la droite du vase, et l'autre à sa gauche. Et reprenant la parole, je dis à l'ange qui parlait avec moi : Que signifient ces choses, mon Seigneur? Alors l'ange qui parlait avec moi me répondit : ne sais-tu pas ce que signifient ces choses? Je dis : Non, mon Seigneur. Alors il reprit et me dit : c'est ici la parole que l'Eternel adresse à Zorobabel : ce n'est ni par la puissance ni par la force, mais c'est par mon Esprit, dit l'Eternel des armées.

[47] Comprenez-vous? Le message ne viendra pas par quelques grandes puissances ou forces, mais par l'Esprit de Dieu. Le dernier verset, le verset 7...

[48] Qui es-tu, grande montagne, devant Zorobabel? Tu seras aplanie. Il posera la pierre principale au milieu des acclamations : Grâce, grâce pour elle! (Grâce, grâce pour elle.)

[49] Nous connaissons tous cette Ecriture, nous qui lisons la Bible. Nous savons que c'était au temps de la préparation de la reconstruction du temple. Et Zorobabel était un grand chef au milieu du peuple, qui avait posé la fondation du bâtiment. Maintenant vous... j'aimerais que vous vous revêtiez de votre pensée spirituelle et de votre jaquette de l'onction pendant que nous réfléchissons. Et ce grand chef avait décidé de reconstruire la maison du Seigneur. Et alors, lorsqu'il le fit, c'est lui qui avait posé la première pierre.

[50] Et quand nous lisons plus loin, nous découvrons que Dieu a dit : "Les mains de Zorobabel ont posé la fondation; il posera aussi la Pierre de faîte." J'aimerais que vous remarquiez qu'Il n'a jamais dit : "Il posera la Pierre de l'angle. Il posera la Pierre de faîte."

[51] Et nous savons que les Ecritures déclarent que Jésus est la Pierre principale de l'angle et qu'Il est aussi la Pierre de faite. Maintenant, si nous réfléchissons quelques instants, c'est le septième messager de l'église qui devrait ramener la foi des enfants aux pères, en d'autres termes, reconstruire l'Eglise par la puissance de l'Esprit. "Ce n'est ni par la force ni par la puissance, mais par mon Esprit, dit l'Eternel." Ce n'est ni par l'organisation ni par la dénomination, mais par le Saint-Esprit que Dieu rétablira l'Eglise dans les derniers jours.

[52] Zorobabel, ce chef assisté par Josué, était celui qui devait poser la Pierre de faîte. Il avait posé la fondation; il avait ramené le peuple au fondement sous forme de type.

[53] En effet, nous savons tous que ces chandeliers et autres représentaient à la fois les Juifs et l'Eglise. Ils étaient les rameaux d'olivier, c'est ce que dit la Bible ici. Et le rameau d'olivier... nous sommes ce rameau sauvage qui a été greffé sur la racine de l'olivier apprivoisé : les Gentils. Et de ces deux rameaux sont sortis les conduits de l'encensoir, qui vont dans les sept chandeliers d'or afin de donner la Lumière aux sept Ages de l'Eglise.

[54] Maintenant, rappelez-vous que dans notre enseignement sur les leçons que nous venons de terminer, nous avons pris la grande pyramide et nous l'avons étudiée pendant un certain temps, celle qu'Enoch a dû construire. Et la pierre de faîte n'a jamais été posée sur la pyramide. J'ai déjà été là. Son architecture ne pourrait jamais être remplacée jusqu'aujourd'hui. Nous n'avons pas de machines capables de construire une pyramide, ni de puissances (à l'exception de la puissance atomique) capables de construire une pyramide, car elle est très gigantesque. Des pierres qui pourraient peser des tonnes et des tonnes se tiennent dans l'air, elles sont mises ensemble de telle sorte que même une fine lame de rasoir ne peut... et elles ne sont pas cimentées; elles sont simplement taillées afin qu'elles s'ajustent.

[55] C'est ainsi que le Corps de Jésus-Christ devrait être taillé par le Saint-Esprit, par le grand Outil et Instrument de Dieu, de sorte que nous soyons unis comme une seule personne. Nous ne sommes pas divisés. Nous devrions être une seule personne. Et cela montre qu'aucune machine n'est capable de construire cela de cette façon-là. Pour faire cela, il n'y a que Dieu. Aucun mécanisme de l'organisation, aucune loge, aucune de ces choses ne peut le faire, en dépit de leurs bonnes intentions. Ils ne peuvent pas le faire parce que pour faire cela, il n'y a que Dieu, le Saint-Esprit.

[56] Je ne pense pas que j'ai un billet d'un dollar dans ma poche, mais il y a... Si! J'en ai un. J'ai un billet d'un dollar. Excusez-moi! Au revers de ce billet de dollar, vous verrez le sceau des Etats-Unis, à gauche, exposé devant vous. Par rapport à moi, c'est à gauche; par rapport à vous, c'est à droite. C'est l'aigle, et il y a également les armoiries et tout le reste. Mais de ce côté-ci, à ma droite, vous voyez la pyramide. Et remarquez que la pierre de faîte se trouve au-dessus de la pyramide et en dessous, il est mentionné : "Le grand Sceau." Même sur notre monnaie, nous devons reconnaître cela. Aucun infidèle ne peut étouffer le Christianisme. Chaque lettre que vous datez mentionne la date de naissance de notre Seigneur. Chaque calendrier, tout parle de Lui. Et même sur notre monnaie, la pierre de faîte, qui est Christ... Pourquoi n'a-t-on pas posé la pierre de faîte sur la pyramide? C'est parce que la Pierre de faîte a été rejetée lorsqu'Elle était venue.

[57] Mais maintenant, conformément à la prophétie, la Pierre de faîte viendra. Et j'aimerais que vous remarquiez que lorsque la Pierre de faîte vient, le Chef qui va proclamer le message s'écriera : "Grâce, grâce." Car c'est par grâce que nous sommes sauvés, ce n'est point par les oeuvres, afin que personne ne se glorifie. Et le message de grâce a été foulé aux pieds des hommes au point qu'il est devenu une disgrâce. Quelques-uns d'entre eux entrent dans la sécurité éternelle, d'autres entrent, oh, dans tout. Mais le véritable message de grâce reste le même, et c'est là que Satan essaie d'éloigner la chose de l'Eglise. Mais c'est par la grâce de Dieu que nous sommes tous sauvés.

[58] Ainsi, dans la Divinité de Jésus-Christ, si l'Eternel Dieu pouvait venir là et confirmer que c'est la vérité, pas seulement cela, mais si par Sa Parole Il confirme que c'est la vérité, et que par des miracles et des prodiges, Il confirme que c'est la vérité, alors, la grâce est aussi la vérité. Pourquoi alors, pourquoi critiquerait-on et dirait-on que la grâce est une fausseté et que nous sommes sauvés par les oeuvres? Nous sommes sauvés par la grâce, au moyen de la foi; pas par les oeuvres. Les oeuvres prouvent que vous avez été sauvé, mais ce qui vous sauve, c'est ce que Dieu a fait pour vous. Les oeuvres, c'est ce que vous faites pour Dieu afin de témoigner votre reconnaissance pour ce que Dieu a fait pour vous; mais c'est par grâce que vous êtes sauvé.

[59] Certaines personnes pensent : "Comme je me joins à une église, j'inscris mon nom dans le registre, c'est tout ce qu'il me faut." Certaines personnes pensent : "Puisque je crie, c'est tout ce qu'il me faut." D'autres pensent : "Puisque je parle en langues, c'est tout ce qu'il me faut." D'autres personnes pensent : "Puisque j'ai la puissance de guérir les malades, c'est tout ce qu'il me faut." Ce n'est pas ça! C'est la grâce de Dieu qui vous sauve, la grâce étonnante de Dieu. Je ne peux pas compter sur un quelconque mérite. Certains disent : "Oh, voilà un grand homme. Cet homme, j'ai appris qu'il s'est levé et a fait ceci, j'ai appris qu'il s'est levé et a fait cela."

[60] Paul dit dans I Corinthiens 13 : "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand j'aurais le discernement, quand j'aurais les dons et que je distribuerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, quand j'aurais la foi pour transporter les montagnes, quand j'aurais la connaissance de comprendre toutes choses, je ne suis rien à moins que l'amour entre [c'est la grâce]." C'est à Dieu de le faire. Vous pouvez faire toutes ces choses et être néanmoins perdu. C'est la grâce qui vous sauve, la grâce de Dieu à la race humaine. Penser à Lui...

[61] Je pensais à cette grâce immédiatement après ce qui est apparu vendredi matin, juste à l'aube, là-bas dans ce champ. Quand j'étais assis sur un rondin, plus tard, et les larmes coulaient de mes yeux, je pensai : "Ô Dieu, Ta grâce s'est abaissée pour me sauver. Pourquoi as-Tu eu tant de pitié pour un pauvre malheureux et illettré comme moi? Comment es-Tu descendu vers notre humble petit tabernacle, où la paix... et vers des gens d'une condition sociale basse, des pauvres, n'ayant rien de ce monde? Et pourtant Ta grâce est répandue dans nos coeurs par le Saint-Esprit afin que Tu guérisses nos maladies et que Tu sauves nos péchés ou plutôt que Tu nous sauves du péché et que Tu fasses de nous Ton peuple et que Tu traites avec nous?" Ensuite, je pensai à David, lorsqu'il a eu l'idée de construire une maison pour le Seigneur, il a dit : "Il n'est pas convenable que j'habite dans une maison de cèdre, et l'Arche de l'alliance de mon Dieu est sous un tabernacle de peaux de brebis."

[62] Dieu a dit au prophète : "Va dire à Mon serviteur David : "Je t'ai pris au pâturage, là derrière ces quelques brebis de ton père que tu paissais, et j'ai rendu ton nom semblable au nom des grands qui sont sur la terre."

[63] Je pensais à la grâce de Dieu, comment Il a pu faire cela, sauver au plus haut degré, et ensuite prendre un pauvre malheureux comme moi et m'accorder la possibilité de prêcher l'Evangile et de voir les autres être sauvés, les voir guéris, voir des foyers qui ont été brisés révolutionnés à nouveau; voir des vies qui ont été ruinées redevenir normales et m'accorder la grâce! Je pensai : "Oh, c'est la grâce étonnante!" Ensuite, venir vers un misérable indigne, chasseur d'écureuil, là, dans les bois, et former Lui-même un arc-en-ciel (ce qui signifie une alliance), avec un message qu'Il m'a donné à prêcher. Il a formé cela là comme une alliance montrant qu'Il se tient derrière. Et Il se tiendra derrière cela, car ceci est le Message de Jésus-Christ et pour Sa gloire.

[64] Qu'Il m'ait permis d'aller dans le monde entier, autour du monde, vers les nations, vers des milliers de gens; voir des milliers de gens venir au Seigneur et L'accepter comme leur Sauveur personnel, les voir guéris par Sa grande puissance omnipotente. Alors je peux m'écrier comme le prophète et dire : "Ce n'est ni par la force ni par la puissance, mais c'est par l'Esprit de Dieu." Ce n'est ni par l'instruction ni par la théologie, mais c'est par l'Esprit de Dieu qu'Il sauve les gens. C'est par l'Esprit de Dieu qu'Il guérit les gens. C'est l'Esprit de Dieu qui donne le Message aux gens. C'est l'Esprit de Dieu qui confirme la Parole.

[65] Aujourd'hui, nous avons des théologiens, des docteurs en théologie, nous avons de grands hommes partout au monde qui sont habiles, intelligents et instruits. Mais il faut la simplicité de la foi en Dieu pour que sa Parole se manifeste, pour montrer que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il faut un coeur humble et consacré à Dieu pour amener Jésus-Christ au temps présent. Amen! S'il faut la théologie, qu'est-ce que les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, les catholiques et autres... ? Nous n'aurions pas eu de chance nous autres pauvres gens sans instruction. Mais il n'est pas question de la connaissance. "Ce n'est ni par la force ni par la puissance, mais c'est par Mon Esprit", dit Dieu. " Je révélerai ce mystère." Et il s'écriera à ce sujet : "Grâce, grâce au milieu des acclamations." C'est là où on en est aujourd'hui, la grâce étonnante de Dieu pour Son peuple.

[66] Qu'Il ait pris des illettrés, des gens sans instruction pour montrer que Jésus est le même. Quand Il vint, Il ne vint jamais vers les grands théologiens. Il n'alla pas non plus vers Caïphe, le souverain sacrificateur - sauf quand Il devait être condamné par lui.

[67] Mais Il prit des pêcheurs, des hommes pauvres qui menaient une vie ordinaire. Il se révéla à eux et dit : "Suivez-Moi, et Je ferai de vous des pêcheurs d'hommes", montrant que Sa grâce continuait à s'étendre allant des Juifs jusque même aux gentils, afin d'appeler un peuple pour Son nom dans ces derniers jours comme nous venons de le voir. Grâce étonnante, quel doux son!

[68] La grâce est vieille. La grâce est aussi vieille que le monde. La grâce a été manifestée pour la première fois à la race humaine dès le commencement de la race humaine. Lorsqu'au commencement, la race humaine a été créée dans le jardin d'Eden, et qu'en ce matin ténébreux là, quand cette petite dame a traversé la ligne de démarcation et est allée à l'encontre des commandements de Dieu et a séduit son mari pour qu'il fasse la même chose; la loi fut alors brisée. La loi doit être assortie d'une sanction, sinon ce n'est pas une loi. La loi, c'était : "Le jour où tu en mangeras, ce jour-là, tu mourras certainement."

[69] Souvenez-vous que le premier trône du jugement était sur la terre, et c'était dans le jardin d'Eden. Et le dernier trône du jugement, le trône blanc, sera sur la terre, à la fin des temps.

[70] Mais quand Jéhovah était descendu, je m'imagine qu'aucune étoile n'a brillé; il faisait très obscur dans ce petit jardin autrefois éclairé, parce que le péché avait éclipsé la Lumière et l'avait éloignée d'eux. C'est ce qui ne va pas dans les églises aujourd'hui.

[71] C'est ce qui ne va pas dans les gens aujourd'hui. Le péché a éclipsé la Lumière du Dieu vivant pour montrer que Christ est encore le même hier, aujourd'hui et pour toujours, et qu'Il vit pour sauver au plus haut degré et pour guérir le malade le plus vil.

[72] Oh, que c'était terrible ce matin-là, les ténèbres recouvraient le jardin. Je peux m'imaginer le brouillard comme une toile noire. Je m'imagine qu'aucune feuille ne bougeait, aucun vent ne soufflait. C'était ténébreux et épouvantable, parce que le péché avait éclipsé cela.

[73] Voilà Jéhovah qui descend là comme un grondement de tonnerre, parcourant le jardin, criant : "Adam, où es-tu?" C'est à ce moment-là qu'Adam s'est rendu compte qu'il était nu et qu'il avait péché devant Dieu. Il s'était caché et avait essayé de se faire une religion; mais cela n'avait pas marché. Dieu tua des agneaux, prit les peaux et montra qu'il fallait que quelque chose meure pour couvrir le péché.

[74] Se joindre à une église ne couvre jamais le péché. Aucune confession faite les yeux secs ne couvrira le péché. Il faut le regret, la repentance ainsi que la grâce de Dieu pour couvrir le péché, afin que le Sang de Jésus-Christ, Celui que Dieu a tué au Calvaire couvre le péché.

[75] Ce matin-là, là dans le jardin, lorsque le péché était si noir, Jéhovah vint. Son couple se tenait là, condamné. Il n'existerait plus de race humaine; ils devraient mourir; la mort était sur la race humaine, Il aurait confié le monde aux bêtes sauvages et il n'existerait plus de race humaine. Mais au plus sombre de l'heure, au moment où tout espoir était perdu, la grâce s'est déversée et a dit : "Je vous donnerai un Sauveur, un Messie." Oh, c'est merveilleux la manière dont Dieu a pu faire cela! C'est la grâce étonnante de Dieu, dans le jardin d'Eden, qui leur donna la promesse d'un Juste qui viendrait par une femme. "La Semence de la femme écrasera la tête du serpent, le coupable, et sa tête blessera le talon de la Semence, pour montrer qu'il arriverait une affliction à l'église. Mais Il a promis une victoire. Qu'est-ce qui a pourvu à un Sauveur? La grâce.

[76] Que pouvaient-ils présenter pour mériter la grâce? Que pouvaient-ils présenter pour l'obtenir? L'expression dans l'armée, excusez cela, j'aimerais seulement le dire ici à ma chaire pour faire une remarque : "Faire porter le chapeau à quelqu'un." Adam dit : "C'est la femme que Tu m'as donnée qui a fait cela." La femme dit : "C'est le serpent qui m'a séduite." Chacun rejetant la chose sur l'autre.

[77] Il n'y avait plus d'espoir pour eux, mais Dieu pourvut à la grâce; elle se fraya un chemin. Et Il dit : "Mais Je frayerai un chemin d'une manière ou d'une autre, Je vous sauverai quand même. Vous avez mal agi; vous avez transgressé Mes lois. Et Mes lois doivent être... D'après Mes lois, le jugement devra être exécuté. Par conséquent, la mort devra venir, car J'ai dit : "mort." [Frère Branham frappe sur la chaire. -N.D.E.]

[78] Maintenant, mes amis chrétiens (et ces bandes qui ont été enregistrées vont être distribuées à travers le monde), permettez que je vous dise quelque chose, vous qui essayez de faire de Dieu trois Dieu, ou vous qui essayez de faire qu'Il soit un comme votre doigt. Il est une personne.

[79] Il ne serait pas juste que Dieu fasse mourir un ange. Il ne peut pas être un bon Juge et faire mourir un ange à la place d'un être humain. Cela ne remédie pourtant pas à la chose, car Sa grande loi exige la mort, et quelque chose doit mourir, et un ange ne peut mourir. Il ne pouvait pas non plus dire: "Eve, puisque tu as fait faire ceci à Adam, Je te tue et je laisse vivre Adam"; en effet, Adam aussi y avait pris part.

[80] C'est comme quelqu'un a dit : "Pilate a été justifié; il s'est lavé les mains." Vous ne pouvez pas enlever de vos mains le Sang de Jésus-Christ par le lavage. Vous ne pourrez jamais sortir de ce bâtiment ce matin et aller au ciel, si vous mourez dans vos péchés. Cela est sur vos mains. Ainsi, ce n'est pas vrai.

[81] Il n'y avait qu'une seule voie correcte. Il ne peut y avoir qu'une seule voie pour satisfaire la grande loi de Dieu. Il devrait la satisfaire. Il le devait. Dieu est un Esprit et Il ne peut mourir. Ainsi, Dieu a dû se faire homme et Il est mort dans la chair humaine sous la forme d'un Homme appelé Jésus-Christ, et c'était le Messie promis qui a apporté la grâce. C'est là que vous voyez que Dieu et Christ sont une même Personne, que Dieu demeurait en Christ. "Moi et Mon Père, nous sommes Un; Mon Père demeure en Moi. Ce n'est pas Moi qui prononce la Parole, mais c'est Mon Père qui demeure en Moi." Dieu en Christ, certainement.

[82] Mais la grâce avait été promise dans le Jardin d'Eden et la grâce est venue, la grâce envers Adam et Eve. Ils ne savaient où aller, quelle direction prendre, et cependant la grâce fraya une voie.

[83] Permettez que je dise ceci, mon frère pécheur. Vous pouvez être ici ce matin en étant une prostituée, vous pouvez être ici ce matin en étant un coureur des jupons, vous pouvez être ici ce matin en étant un ivrogne, ou un joueur (d'argent) ou un meurtrier. Vous pouvez être ici en étant un mari non chaste, une femme non chaste. Vous pouvez être le plus vil des pécheurs. Vous dites : "J'ai dépassé l'étape de la rédemption." Non, sinon vous ne seriez pas à l'église ce matin. La grâce frayera un chemin pour vous en cette heure sombre si seulement vous l'acceptez. Adam devait être disposé à l'accepter, vous devez l'être aussi. Acceptez-la.

[84] La grâce de Dieu est arrivée au temps de Noé. Noé n'était qu'un homme ordinaire, lui et sa famille; mais puisque Noé craignait Dieu, il croyait Dieu. Vous ne pouvez craindre Dieu et ne pas croire. Comment pouvez-vous craindre quelque chose que vous ne croyez pas? Vous devez craindre Dieu. Salomon a dit : "Le commencement de la sagesse, C'est la crainte de Dieu." Maintenant, en craignant Dieu, vous commencez à avoir de la sagesse. Et la crainte de Dieu... Noé a craint le Seigneur, et il a cru le Seigneur. Et votre foi en Dieu, c'est ce qu'Il honore. C'est juste. Noé, Dieu l'appela par grâce et le sauva ainsi que sa maison, car c'est la grâce qui fit cela. Ce n'est pas parce que Noé était un homme plus beau et plus grand que tous les autres; ce n'est pas que Noé fréquentait la meilleure église du pays; ce n'est pas qu'il faisait partie de la meilleure organisation; ce n'est pas qu'il était capable de très bien s'habiller; ce n'est pas qu'il avait plus d'argent; ce n'est pas qu'il était une personne spéciale; mas c'est à cause de la grâce de Dieu que Dieu sauva Noé. La grâce sauva Noé (non pas ses oeuvres, mais Sa grâce) et sauva aussi sa famille.

[85] Nous allons citer un autre personnage à qui la grâce de Dieu s'est étendue - il y en a beaucoup. Nous allons parler de quelques-uns. Abraham. Abraham n'était pas un homme spécial. Il venait de la tour de Babel, peut-être qu'il venait d'un groupe idolâtre (son père). Il vint là, du pays de Shinear pour habiter dans la cité d'Ur. Et pendant qu'il y était, Dieu lui parla par grâce, non qu'il fût différent; non qu'il fût un homme meilleur, mais c'est par grâce que Dieu l'appela. La Bible le montre clairement. Oh, Abraham, combien Abraham éprouva la patience de Dieu. Dieu lui parla, disant : "Abraham, reste dans ce pays, n'en sors pas." Mais dès que la famine survint, Abraham s'en alla.

[86] Abraham nous représentait. Dieu prend - Dieu prit Abraham par grâce et le sauva. Et c'est ainsi qu'Il vous prend : par grâce. Et comment éprouvons-nous Sa patience? Aujourd'hui nous sommes debout, demain nous tombons. Un jour nous croyons et le lendemain nous nous posons des questions. Aujourd'hui nous sommes méthodistes, demain nous sommes baptistes. Aujourd'hui nous croyons la guérison divine, demain un mal de ventre survient et nous ne savons pas si nous croyons ou pas. Et pourtant au milieu de tout cela, Dieu veut que nous tenions bon. Et de toute façon Il nous sauve. N'eût été la grâce de Dieu, nous sérions tous morts. C'est sûr. C'est par Sa grâce que Dieu nous sauve.

[87] Abraham était censé rester dans ce pays, mais il descendit chez les Chaldéens, ou plutôt, non pas chez les Chaldéens mais chez les Philistins, il alla y séjourner pour fuir la famine, les choses étaient un peu difficiles dans son pays, ainsi il alla séjourner là-bas avec les autres. Il fit exactement ce que Dieu lui avait dit de ne pas faire, mais la grâce de Dieu se manifesta tout de même à lui et empêcha Pharaon de prendre - ou plutôt - ou plutôt le roi de prendre sa femme. La grâce de Dieu... quand Abraham a dit : "C'est ma soeur", il mentit là-dessus, mais la grâce de Dieu le garda quand même puisqu'il se repentit. Il était disposé à se repentir.

[88] Et quiconque est disposé à se repentir, la grâce de Dieu viendra toujours sur lui. La grâce de Dieu vous cherche. Ainsi ce matin, cela vient sur vous qui êtes rétrograde. La grâce de Dieu vous cherche encore. Si vous acceptez de vous repentir, la grâce de Dieu suffit.

[89] Il prit Abraham qui était fort âgé et le rajeunit. Et souvenez-vous, Abraham ne fut pas sauvé par ses oeuvres; il fut sauvé par grâce. Abraham fut sauvé par la foi, c'est-à-dire la grâce. Et Dieu sauva Abraham à cause de Sa grâce et non à cause de son comportement. Il l'a sauvé à cause de Sa grâce. Oh, c'est merveilleux. Il a été sauvé par grâce.

[90] Considérons Israël. J'ai noté une Ecriture à ce sujet. Je l'ai inscrite pour que je puisse m'en souvenir. Si vous voulez noter cela, c'en sera une bonne à se rappeler, si vous voulez : Deutéronome 7:7. Dieu donna Sa promesse à Abraham, ou plutôt donna... non pas à Abraham, excusez-moi, la donna à Israël et leur dit : "Si vous ne vous mêlez pas à l'idolâtrie, si vous ne faites pas ces choses, si vous vous tenez loin de toutes ces cérémonies païennes, si vous faites toutes ces choses, alors Je vous ferai entrer dans un bon pays. Je prendrai soin de vous, Je vous nourrirai, Je vous conduirai. Je ferai ces choses si vous faites telle et telle chose, si vous M'aimez, si vous gardez Mes commandements, Mes statuts, Mes ordonnances. Je ferai toutes ces choses si vous faites quelque chose et gardez Mes commandements et M'aimez.

[91] C'est tout comme un mari qui épouse une femme et dit : "Si tu es une bonne femme, si tu prends soin de la maison, si tu m'es fidèle, si tu gardes mes habits propres, si nous avons des enfants, si tu es une mère pour eux, si tu fais ces choses, je travaillerai jusqu'à ce que mes mains saignent pour te faire vivre, si tu fais cela." Mais alors, pensez à ce qui adviendra si cette femme devient méchante, paresseuse, et qu'elle ne veuille pas travailler, et ne veuille rien faire? Il faudra alors la grâce pour garder cette famille unie.

[92] O Dieu, il a fallu la grâce de Jéhovah pour garder sa famille unie. Et le seul moyen pour que nous soyons aujourd'hui la famille de Jéhovah, c'est la grâce de Jésus-Christ. On serait tous morts. Mais c'est la grâce, oh, la grâce.

[93] Or, ils n'ont pas toutefois gardé cela. Mais ils étaient... ne sont jamais arrivés à posséder toute la promesse, pas cette génération-là. Non, celle à laquelle la promesse fut donnée mourut dans le désert. Malgré cela, Dieu les avait nourris; Dieu avait pris soin d'eux. Dieu les aimait; Il se mouvait autour d'eux. Pourquoi? C'est Sa grâce qui faisait cela. Sa grâce à cause de Sa promesse, Sa promesse à ce moment-là, la grâce accompagnait Sa promesse. Mais ils ne sont jamais parvenus à la pleine valeur de la terre promise.

[94] Et cette église n'est pas parvenue à sa pleine valeur. C'est la grâce de Dieu qui nous garde. Toutefois, Il veut avoir une église qui Lui obéira, un peuple qui prendra Sa Parole et dira que c'est la vérité, sans regarder à l'organisation. Il ne veut pas un peuple qui dira : "Eh bien, je suis tout aussi bon que vous. Je suis presbytérien, je suis méthodiste, je suis catholique, je suis tout aussi bon que vous." Ça, ce n'est pas la grâce; ça, ça montre qu'il y a quelque chose qui cloche.

[95] Mais si quelqu'un, qui que ce soit, lit la Parole de Dieu et voit qu'il faut naître de nouveau et être rempli du Saint-Esprit, il croira cela, il croira cela sur Parole, il prendra exactement ce que la Parole dit.

[96] Par exemple, pour ce qui est du baptême et de l'aspersion, le baptême, c'est correct. Personne n'a été aspergé dans la Bible, cela n'existe pas dans les Ecritures. Personne non plus n'a été baptisé au nom du Père, Fils, Saint-Esprit, dans la Bible. Tous étaient baptisés au Nom de Jésus-Christ. Ainsi il n'y a personne, pas même la moindre histoire concernant... Si quelqu'un peut montrer où, où dans l'histoire, où quelqu'un a été baptisé dans la Bible, ou trois cents ans après la mort du dernier disciple jusqu'à l'Eglise catholique; si quelqu'un peut montrer où quelqu'un a été aspergé ou plutôt baptisé au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, jusqu'à l'Eglise catholique, vous êtes tenu de venir me le dire. Ça n'y est pas. Mais que faisons-nous?

[97] Nous avons parcouru les âges de l'église et nous avons vu où on a dû faire cela. Ainsi vous voyez, Dieu veut avoir quelqu'un qui Lui obéira. Si cela ne se trouve pas dans les Ecritures, alors ce n'est pas d'un homme - c'est une doctrine humaine et non une doctrine de la Bible. Voyez-vous? Ainsi, quelle que soit l'église, combien vous avez été dans l'erreur, qu'est-ce que cela change? Ce qui compte, c'est d'avoir raison maintenant. La grâce de Dieu vous l'a montré, alors marchez-y. La grâce de Dieu.

[98] Souvenez-vous aussi de Moïse, ce grand conducteur. Dieu aurait dû le tuer quand il alla se glorifier là en frappant ce Rocher et en disant : "Voyez-vous de quoi je suis capable?" En d'autres termes : "Vous rebelles, devons-nous vous donner de l'eau de ce Rocher?" Et il Le frappa, et l'eau ne sortit pas; il Le frappa de nouveau. Que fit-il? Il témoigna de la faiblesse du - du Christ, puisque Christ était ce Rocher. C'est la Pierre de faîte. Au lieu de Le frapper, plutôt de Lui parler... Cela fut frappé une fois.

[99] Souvenez-vous, Dieu dit à Moïse là dans Exode : "Vas-y et Je me tiendrai devant - devant toi sur ce Rocher, et Je frapperai le Rocher." Et il frappa le Rocher et Cela fit sortir de l'eau. Dieu dit : "La prochaine fois, parle au Rocher et Il donnera de l'eau."

[100] Mais Moïse voulait montrer qu'il avait un peu d'autorité, un peu de puissance, aussi dit-il : "Je vous ferai sortir de l'eau de ce Rocher." Dieu aurait dû le tuer à cause de cela. Dieu aurait dû l'abandonner à ce moment-là; il transgressa la loi de Dieu juste là, car il parla de la faiblesse de Christ, qu'Il doit être frappé une deuxième fois. Christ n'a été frappé qu'une fois. Maintenant, nous parlons au Rocher et il donne de l'eau.

[101] Mais qu'en était-il? Considérons ce vieil homme, il a cent vingt ans.

[102] Il n'y a pas longtemps quelqu'un m'a dit : "Dieu est injuste, a-t-il dit, car Il laissa tomber Moïse. Après que ce dernier eut peiné pendant quarante ans, là, dans ce désert à cause de ces Hébreux, et Il le laissa tomber et puis Il ne voulut même pas lui permettre d'entrer dans la terre promise."

[103] J'ai dit : "Oh, c'est absurde!" Non, Il ne laissa pas tomber Moïse. Ce dernier entra dans la terre promise. Environ sept cents ans plus tard, on le vit au sommet de la montagne de la transfiguration, en vie comme avant qu'Il n'aille au Calvaire; lui et Elie étaient ensemble debout et parlaient à... Moïse et Elie apparurent à Jésus, Pierre, Jacques et Jean sur la montagne de la transfiguration. Il n'était pas mort. Il était vivant. Dieu ne l'avait pas laissé tomber. Il était en Palestine.

[104] Observez maintenant, ce matin-là, avant sa mort, il gravit le mont Nebo comme il savait qu'il allait mourir. Il avait déshabillé Aaron et avait revêtu un autre; il avait pris son propre manteau et en avait revêtu Josué et lui avait ordonné de s'en tenir à Ses préceptes. Et quand il monta jusqu'au sommet du mont Nebo, traversa la vallée, il savait qu'il y allait pour mourir ; il gravit le mont Nebo et alla jusqu'à Pisgah. Pendant qu'il se tenait là, Dieu dit : "Contemple le pays. Je veux que tu le voies. Moïse, tu aurais pu y aller, mais tu sais ce que tu as fait ce jour-là, là au Rocher. Tu t'es glorifié." Je pense que ce sera le grand problème pour beaucoup d'entre nous, peuple d'aujourd'hui. "Tu es allé là au Rocher et tu t'es glorifié." Mais remarquez que quand il allait mourir, le Rocher se tenait là. Il a dû être passé par-dessus le Rocher là à Pisgah, et Dieu l'y a enterré. Il a dû être ressuscité quelque part, car il était vivant. Il était un type de Christ. Il se tenait là sur la montagne de la transfiguration des centaines d'années plus tard, en Palestine. Vous voyez, la grâce de Dieu a pourvu au Rocher. Oh! la la !

[105] Quand je pense à Abraham, à toutes les erreurs qu'il a commises, à Moïse et à toutes ses erreurs... et pourtant quand le commentaire sur Abraham à été écrit, quand le commentaire divin a été écrit, quand Paul a écrit le commentaire sur Abraham, il n'a jamais fait mention de quoi que ce soit ayant trait à l'incrédulité d'Abraham. Non, non, cela ne lui fut même pas attribué. Il dit : " Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu."

[106] Mon humble prière, devant la grâce de Dieu qui est ici ce matin, c'est que je désire que le mien soit écrit de la même manière, qu'Il ne regarde pas à mes erreurs, de sorte que quand le commentaire, la nécrologie à mon sujet sera écrite, qu'il ne soit pas mentionné que j'ai commis des erreurs et que j'ai mal agi, mais Il ne regardera qu'à ce que j'ai essayé de faire pour Lui. Que cela devienne simplement... Qu'est-ce qui fait cela? Il faut la grâce de Dieu pour que je croie. Et c'est seulement en cela que je me confie, je ne peux plus compter sur mes propres mérites, ni sur rien d'autre, mais je ne compte que sur la grâce de Dieu. Oui, c'est sur la grâce que je compte.

[107] Le Rocher se tenait là quand Moïse était près de mourir.

[108] Que dirait-on de David? La grâce de Dieu… Ce grand guerrier au sujet duquel Dieu Lui-même a dit : "C'est l'homme selon Mon coeur…" David, ce grand guerrier, comment a-t-il pu faire une telle chose ? Prendre Urie, son soldat, pendant qu'il avait là une poignée de Gentils comme soldats? Ecoutez un instant et attentivement cette petite histoire. Quand ils ont amené les soldats là, Urie se tenait près de David. Urie était un prosélyte. C'était un Hétien, un prosélyte quant à la religion juive. Et ces gens aimaient beaucoup David. Ils avaient compris qu'il était oint, bien qu'il fût un - qu'il fût un fugitif. Il fut chassé de son propre pays, et il dut vivre avec les Philistins. Saül le pourchassait. Mais toutefois ces hommes avaient compris que l'onction était sur lui. Ils savaient qu'il deviendrait puissant. Gloire à Dieu!

[109] Je suis très heureux aujourd'hui d'être un fugitif, parce que je vois que Christ vient pour être Roi. Vous pouvez élire tous les Kennedy et autres que vous voulez. Mais Christ sera Roi. L'onction est sur Lui, sur le Message de Sa Venue. Et Il sera Roi.

[110] Que firent les gens? Un jour alors qu'il avait soif d'eau, il se tenait là, loin de la porte de Bethléhem, là où il allait paître les brebis. Et vous savez quoi? Deux de ces hommes prirent leurs épées et se frayèrent 24, 135 km de chemin à travers les hommes pour lui amener un seau d'eau. C'était parce que son moindre désir était pour eux un ordre. Pensez-y. Et ils passèrent à travers ces gens jusqu'au sommet de cette montagne où on a dit qu'il se tenait, à environ 24 km. Ils sont allés là. Et ils se sont battus avec tout homme qui se levait, jusqu'à le tuer. Ils ont poursuivi leur route et ils ont pris ce seau et ont puisé un seau d'eau, juste à travers les lignes ennemies; deux hommes, pour aller chercher à boire pour leur roi, leur frère; alors qu'il avait là de l'eau à boire, il voulait plutôt cette eau-là.

[111] Ô Dieu, que je prenne l'Epée de la Parole et que je me faufile dans chaque organisation pour apporter le baptême au Nom de Jésus-Christ, et la puissance de la résurrection ainsi que le Saint-Esprit aux gens, sans me soucier de...?... car Il vient en puissance. Il vient en puissance; Il sera seul. Mais c'est à travers chaque organisation, c'est à travers chaque théorie, chaque credo fait de main d'hommes, que vous ramènerez au Sauveur la brebis égarée, quelqu'un que vous ramènerez une fois de plus aux doctrines scripturaires de Jésus-Christ, Lequel est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. La grâce de Dieu...

[112] Considérez David. Comment a-t-il pu faire... Une fois, il est entré dans une fosse et a tué un lion. Comment David pouvait-il prendre la femme d'Urie, la belle Bath-Schéba, alors qu'Il avait avec lui cinq cents femmes? Mais quand il l'a vue se baigner, c'est là qu'il y eut négligence. Eh bien, elle avait simplement oublié de baisser les stores pendant qu'elle prenait son bain, alors qu'elle savait que le roi faisait là une promenade, passant par-là tous les jours, là au-delà de ce mur.

[113] Voilà le problème. Je ne pense pas qu'aujourd'hui les femmes si négligentes, ou si... eh bien, elles sortent carrément nues (c'est tout) dans les rues, portant de sales petits vêtements. C'est une disgrâce, et ensuite elles se demandent pourquoi les hommes sifflent. Eh bien, elles le font pour qu'ils sifflent et fassent des histoires. Elles le savent. Elles ont assez de bon sens pour savoir cela. Elles font cela simplement parce qu'elles aiment cela. Cela est en elles. Dites-leur qu'elles sont immorales et elles pourront le contester. Mais, il se peut qu'elles ne soient pas immorales, elles peuvent être tout aussi pures que le lys, du point de vue sexuel. Mais souvenez-vous, elles sont ointes d'un esprit du diable qui envoie quelques hommes en enfer. Rappelez-vous, la Bible dit : " Quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis adultère avec elle. "

[114] Et rappelez-vous, soeur, que vous répondrez pour avoir commis adultère bien que, de toute votre vie, vous ne l'ayez jamais réellement commis; mais ce pécheur qui vous a regardée, à cause de la façon dont vous êtes habillée, sera coupable d'adultère. Vous répondrez au jour du jugement pour avoir commis adultère. Quand il devra dire...

[115] Il a écrit dans Son livre : "A commis adultère." - Avec qui? - Madame Dupont. - Alors, Madame Dupont, qu'en dites-vous? - Je jure que je... Vous connaissez mon témoignage. Je n'ai jamais vécu avec un autre homme en dehors de mon mari.

[116] Mais tu t'étais habillée d'une façon telle que tu as amené cet homme à commettre adultère. Et tu es coupable d'avoir commis adultère avec lui. Voilà comment il a commis cela. C'est de ta faute, c'est toi qui t'étais exposée.

[117] Bath-Schéba avait mal agi tout comme Eve; mais Adam y a été impliqué. Je pense qu'en plus nous crions toujours fort contre les femmes. Vous fils de Dieu, vous hommes, je sais que vous êtes les plus forts. C'est vrai, le sexe fort. Vous êtes au-dessus des femmes, c'est vrai; ainsi agissez en conséquence. Ne les subjuguez pas, en essayant de prendre une petite fille pour gâcher sa vie; mais soyez un fils de Dieu, dites-lui qu'elle agit mal, et comportez-vous comme un fils de Dieu. Elle est votre soeur. Oui, monsieur. Ce que nous essayons de faire, ce que des soi-disant fils de Dieu aujourd'hui... Ils sont membres des églises, ils sortent toutes les petites filles qu'ils peuvent. Rappelez-vous, s'il y a une femme immorale, c'est peut-être parce qu'il y a eu aussi un homme marié qui l'a dévoyée. C'est pourquoi la pelle ne peut pas se moquer du fourgon; ainsi, souvenez-vous-en. C'est le péché qui est la cause de tout cela.

[118] Et nous sommes tous sujets à la mort, et nous devons mourir à cause de cela. Lorsque David a fait cette mauvaise chose, son propre jugement aurait dû le tuer. Quand ce prophète vint là... Il pensait que la chose était cachée. Quand ce prophète vint là et se tint devant lui, il dit : "David, tout va-t-il bien?" Il dit : "Tout va bien."

[119] David ,dans ses habits somptueux, et ayant mis sa superbe couronne, envoya Joab, le général en chef là, et une bataille était en cours. Il repoussait tous les ennemis loin des frontières et tout le reste. Tout marchait bien. Il avait eu un enfant avec cette Bath-Schéba, et il s'était arrangé pour que le pauvre Urie aille là et que Joab soit à ses côtés jusqu'à ce qu'il le quitte; et - et - et au coucher du soleil, le pauvre garçon mourut, son couteau de guerre à la main, son bouclier couvert de sang, à l'endroit où il se tenait pour défendre Israël; pourtant, il était un prosélyte vis-à-vis de leur religion. Puis, lorsque Joab revint lui dire que - que David était mort... qu'Urie était mort, David se dit : "Tout est parfait maintenant. J'ai sa femme et tout ira très bien. J'ai un bébé." Mais le bébé tomba malade. Le bébé agonisait. Et il fit tout son possible pour sauver la vie du bébé ; peut-être que tous les médecins s'étaient présentés. Ça n'a pas marché. Finalement, le bébé mourut. Les gens craignirent d'informer David que le bébé était mort. Il était donc mort. Il pensait donc que toute la chose était tenue secrète. Ainsi, il consola Bath-Schéba. Il l'avait déjà prise pour femme, en plus de toutes les autres femmes.

[120] Ce vieux prophète, ce vieil homme chauve, ce vieux Nathan entra d'un pas lourd, venant du désert. Il s'assit et dit : "David, comment ça va?"

[121] Il dit : "Bien! Bien! Oh, que le prophète de Dieu vive à jamais! Alléluia! " Oh, simplement il était... Il pensait que tout marchait bien. Il pensait qu'il pouvait cacher la chose.

[122] Mais vous ne pouvez pas vous cacher aux yeux de Dieu! Il sait ce que vous pensez maintenant même. Il connaît vos pensées, car Il est Dieu. Ce Saint-Esprit qui est dans le bâtiment, ce matin, connaît vos pensées, qui vous êtes, d'où vous venez, ce que vous avez fait, car Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[123] Dieu l'avait révélé à ce prophète. Il dit : "David, il y avait un homme riche qui vivait de ce côté-ci de la route. Il avait des brebis en grand nombre. Oh, il était très riche. De l'autre côté de la route vivait un homme qui était pauvre. Il avait une brebis. Il la traitait comme sa fille. Il la nourrissait avec la même cuillère dont il se servait pour manger. Il dormait avec cette brebis. Tout était simplement... Il la considérait comme sa fille. Et un jour, un visiteur arriva. Alors, le riche, au lieu de prendre une de ses brebis pour préparer un festin au visiteur, eh bien, au lieu de cela, il alla prendre l'agneau du pauvre et il prit cet agneau de force, l'immola et prépara un festin."

[124] Eh bien, c'était là les passions de David. Il avait cinq cents femmes; mais quand il vit la femme d'Urie, au lieu de prendre une de ses cinq cents femmes pour apaiser ou satisfaire ses passions, il alla prendre la femme de cet autre homme, il tua ensuite Urie quand la femme devint mère. David ne savait pas ce qu'il faisait, eh bien, David était prêt à prononcer le jugement. C'est ainsi que nous sommes. Nous savons toujours juger les autres mais quand on en vient à nous, oh, c'est autre chose.

[125] David dit : "cet homme payera cela de sa vie."

[126] Ce vieux prophète, avec ses yeux rétrécis, dit : "David, tu ne mourras certainement pas." Observez la grâce entrer en scène immédiatement à ce moment-là. L'esprit frappa le prophète et épargna la vie de David. La grâce: "Tu ne mourras certainement pas; mais l'épée ne s'éloignera pas de ta maison jusqu'à ce que ton coeur soit complètement purifié, car cet homme riche c'est toi." Oh, ce fut alors autre chose, n'est-ce pas?

[127] Qu'est-ce qui sauva David lorsque son propre jugement disait : "L'homme mourra. Il payera au suprême degré, et il en payera de sa vie?"

[128] Et le prophète dit : "Tu ne mourras certainement pas (la grâce). Tu ne mourras pas, David. La grâce t'a sauvé." C'était cette grâce envers David qui le sauva. Oh, la la!

[129] N'eût été la grâce, où serions-nous tous? Est-ce vrai? Certainement!

[130] La grâce souveraine vient de Celui qui est souverain. La grâce souveraine venant de Celui qui est souverain. Que peut faire ce qui est souverain? Ce qui est souverain peut faire tout ce qu'il veut. Ecoutez ceci maintenant. La grâce souveraine ne peut être accordée que par Celui qui est souverain. Et Dieu est souverain, Il peut donc accorder la grâce souveraine. C'est pourquoi, étant souverain, la grâce n'a pas à demander à qui que ce soit; Elle n'a pas à le faire. Elle fait ce qu'elle veut. N'est-ce pas merveilleux? Elle n'a pas à demander : "Est-ce que je peux faire ceci? ou dois-je faire ceci? Puis-je? Dois-je? Puis-je? Elle ne fait pas cela. Elle le fait souverainement. La grâce est souveraine, par conséquent, Il peut sauver la personne la plus vile. Il peut sauver la pire des personnes. Il peut sauver la personne la plus souillée. Il peut sauver la personne la plus immorale. Il peut guérir la personne la plus malade. Alléluia!

[131] Il peut sauver un misérable comme moi. Et Il l'a fait. Qu'est-ce? La grâce. William Branham, fils d'un ivrogne. Cela n'a pas d'importance; la grâce de Dieu m'a sauvé.

[132] "Moi, je suis fille d'une mauvaise femme ; cela n'a pas d'importance, la grâce de Dieu vous a sauvée. Elle est souveraine, elle n'a rien à demander à qui que ce soit. Amen. J'en suis très heureux. Alléluia!

[133] Elle peut prendre le pécheur le plus vil et le rendre blanc comme la neige; Elle n'a pas à le demander à qui que ce soit. Oh, Elle peut faire cela parce qu'elle est souveraine.

[134] Suivez, rapidement maintenant. Cela a été prouvé à la croix, lorsque le voleur le plus vil se trouvait là. Il méritait la mort. Il n'avait jamais pensé à Dieu. Il n'avait jamais pensé à cela. Là, à la croix, lorsqu'au travers de ces lèvres ensanglantées, au milieu des gémissements, une voix dit : "Seigneur, sois miséricordieux envers moi."

[135] Et à ce moment-là, une autre voix se fit entendre à travers le sang, les larmes et l'agonie. La grâce prit le contrôle et dit : "Aujourd'hui, tu seras avec Moi dans le paradis." C'est la grâce qui fit cela. Comment ce voleur pouvait-il se sauver? Pas plus qu'Adam ne pouvait se sauver; pas plus qu'Eve ne pouvait se sauver, pas plus que vous ne pouvez vous sauver, pas plus que je ne peux me sauver, pas plus que nous ne pouvons nous élancer brusquement sur la Voie lactée par nos propres moyens. Nous ne pouvons pas le faire. Mais la grâce de Dieu peut faire quelque chose à ce sujet; et elle le fait. La grâce de Dieu, la souveraineté de la grâce de Dieu vint vers ce voleur mourant disant : "Aujourd'hui, tu seras avec Moi dans le paradis." Oh, pensez-y. C'est merveilleux.

[136] Pensez-y. L'amour et la grâce sont des soeurs, des jumelles. Elles sont des jumelles. C'est tout à fait exact. Pour avoir la grâce, il vous faut avoir l'amour. Pour que vous puissiez vraiment montrer de l'indulgence envers quelqu'un, vous devez l'aimer, qu'il soit bon ou mauvais, vous devez de toute façon l'aimer sinon vous ne le saurez pas. Voyez? Ainsi, l'amour et la grâce sont identiques. Elles ne sont que des jumelles (c'est tout), l'amour et la grâce. Elles étaient... Nous ne pouvons pas voir l'un sans l'autre. "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique". Il a répandu Sa grâce dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Voyez? Il vous est impossible de traiter avec l'un sans l'autre. La grâce, la grâce de Dieu, c'est ce qui nous sauve.

[137] Maintenant nous découvrons cette grâce, là comme ce voleur mourant, pas étonnant que cela ait inspiré les poètes quand ils avaient vu cela. Un poète a dit : Ce voleur mourant s'est réjoui de voir Cette fontaine en son jour; Puissé-je là, bien que vil comme lui Laver tous mes péchés Depuis que, par la foi je vis ce flot Coulant de Tes blessures, L'amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu'à ma mort. Puis, dans un chant plus doux, plus noble, Je chanterai Ta puissance qui sauve, Quand cette pauvre langue balbutiante et zézayante Reposera silencieuse dans la tombe. Grâce, grâce étonnante. Alléluia! Quelqu'un a écrit : Oh, l'amour de Dieu, combien riche et pur! Combien fort et insondable! Il demeurera toujours, Le chant des saints et des anges Si nous remplissions l'océan d'encre, Si les cieux étaient les parchemins Si chaque tige sur la terre était une plume, Si tout homme était un scribe de métier; Ecrire l'amour de Dieu céleste Dessécherait l'océan Le rouleau ne contiendrait pas le tout, Quoiqu'étendu d'un bout à l'autre du ciel.

[138] C'est ce qu'il en est : la grâce, la grâce de Dieu. La grâce de Dieu a produit et répandu un... Dieu a introduit la grâce dans nos vies par Son amour pour nous. Voici une autre chose que l'on ne peut faire à la grâce. On ne peut acheter la grâce, on ne peut vendre la grâce. C'est la grâce. Elle est accordée par Celui qui est souverain. Oui, monsieur. Vous ne pouvez pas négocier pour l'avoir. Vous pouvez dire : "Oh, Dieu, je ferai ça et ça, si Tu fais ça et ça." Vous ne pouvez le faire. Dieu ne le fera pas. Vous ne pouvez rien tirer de Dieu. Dieu vous l'accorde par Sa grâce. Oh, oh, oh, oh! la la!

[139] "Cela ne dépend ni de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde." C'est vrai.

[140] Les gens gisent face contre terre. Et un homme vint vers moi... je crois avoir vu aujourd'hui un de ces garçons là au fond du bâtiment. Un méthodiste est venu récemment et il a reçu le Saint-Esprit venant de... Et ces garçons vinrent vers moi et dirent : "Eh bien, Frère Branham, maintenant que nous sommes sauvés et avons reçu le Saint-Esprit, devrons-nous aller chercher les dons?"

[141] J'ai dit : "Ne le faites pas. Ne le faites pas." Dieu donne Ses dons d'une manière souveraine. Les dons et les appels sont sans repentir. D'abord, si vous vous mettez à demander quelque chose, disant : "Oh, Dieu, fais de moi un prédicateur, fais simplement ceci pour moi." Et qu'allez-vous devenir? Un grand prétentieux, c'est tout. Vous prendrez une certaine théologie humaine et vous vous joindrez à une organisation, et là, vous deviendrez un pilier et un corrompu. Laissez Dieu vous appeler. Dieu vous appellera; Dieu vous sanctifiera, Dieu vous donnera ce qu'Il doit vous donner. Oui, monsieur.

[142] Vous ne pouvez pas négocier pour avoir la grâce. Non, monsieur. On ne peut pas la vendre, on ne peut pas négocier pour l'avoir. On ne peut pas l'acheter, on ne peut pas l'échanger. Vous ne pouvez pas dire : "Eh bien, maintenant, Seigneur, je vais me faire membre de cette grande église baptiste, ou de cette grande église méthodiste, ou de cette grande église pentecôtiste ou de cette grande église nazaréenne. Je ferai ça si Tu fais ça pour moi." Elle ne peut être négociée. Non, monsieur.

[143] "Tout ce que le père m'a donné viendra à Moi. Nul ne peut venir si Mon Père ne l'appelle premièrement."

[144] Vous deviendrez simplement un membre de cette grande église, c'est tout. Vous ne serez pas sauvé; c'est la grâce qui doit vous sauver. Cela ne dépend pas de nos talents, et nos talents ne peuvent pas être notre - notre... Les talents que nous avons... Ce n'est pas au moyen des talents que nous recevons la grâce.

[145] Si Dieu a fait de moi un prédicateur, cela n'est pas une preuve que Sa grâce est avec moi. Non, non. Seule Sa grâce m'a sauvé. Ce n'est pas parce que je prêche l'Evangile que je suis sauvé. Ce n'est pas parce que vous parlez en langues que vous êtes sauvé. Ah! non. Pas parce que vous... parce que vous prêchez. Vous êtes - vous n'êtes pas sauvé parce que vous parlez en langues. Vous n'êtes pas sauvé parce que vous faites l'une de ces choses. I Corinthiens 13 le prouve : "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand j'aurais la science de tous les mystères de Dieu (un prédicateur), quand j'aurais fait tout cela et que j'aurais la foi pour déplacer les montagnes, je ne suis rien, si je n'ai pas la charité", c'est-à-dire l'amour. L'amour, c'est la grâce; c'est la grâce de Dieu qui fait tout.

[146] Certains d'entre vous ont des talents comme certains de ces rois du rock and roll. Cela me rend simplement malade à mon... je ne sais pas, ma gastronomie spirituelle. Permettez-moi de vous dire que lorsque j'entends ces rois du rock and roll se mettre debout samedi soir et chanter du rock and roll et danser toute la nuit, et ensuite le lendemain matin, venir se présenter devant l'auditoire ; et avec des choses de ce genre, ils essayent de prendre une mine de carême, ayant l'air de petits saints et ils se mettent debout là, devant les gens pour chanter un cantique et croient qu'ils vont aller au ciel! Je pourrais citer beaucoup de noms, mais je ne dois pas le faire. Cette bande magnétique va aller partout. Et vous le savez tous. Il n'y a pas longtemps, là à Hollywood, un garçon ne pouvait pas embrasser une fille, car cela n'était pas conforme à sa religion; ce n'était pas conforme à sa religion, ou encore prendre des photos de rock and roll et des choses honteuses et des choses de - de ce genre. Pensez-vous qu'en recevant vos trente pièces d'argent vous pourriez mériter quelque chose de la grâce de Dieu, Juda. Vous n'achèterez rien si ce n'est qu'une place en enfer pour vous.

[147] La grâce de Dieu ne se négocie pas, ni même - les talents n'ont rien à voir là-dedans. C'est la grâce souveraine! "Je n'apporte rien dans mes mains, Je m'accroche simplement à Ta croix." Nu, blessé, je viens tel que je suis. Tel que je suis, sans défense Sinon Ton Sang versé pour moi Et comme Tu m'invites à venir vers Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens!

[148] C'est tout, c'est la grâce qui m'a pris. C'est la grâce qui a fait cela. La grâce est comme... Une autre chose que j'aimerais dire, c'est que, des fois, la grâce est...

[149] Dans ces grandes églises, les gens pensent que vous pouvez y aller, ils se disent : "Eh bien, nous avons construit l'église la plus grande de la ville. Nous avons là une association humanitaire des dames qui confectionnent des pauvres… des habits pour les pauvres et les envoient outre-mer. Nous donnons à manger aux pauvres. Nous faisons tout cela."

[150] Paul a dit : "Je peux faire la même chose, pourtant n'être rien." Les gens disent : "Eh bien, nous, nous sommes une ancienne organisation. Nous existons depuis deux mille ans. Nous existons depuis cinq cents ans. John Wesley, Alexander Campbell, ces grands fondateurs d'autrefois, ils avaient fondé notre église. Alléluia!"

[151] Eh bien, c'est Jésus-Christ qui a fondé cette Eglise... le baptême du Saint-Esprit, et leur a dit de monter à la pentecôte et d'attendre jusqu'à ce qu'ils soient revêtus de la puissance d'En Haut.

[152] Vous pouvez faire partie de l'église pentecôtiste et pourtant être perdu. L'église pentecôtiste ne vaut pas plus qu'une autre église. C'est vrai.

[153] Ce qui est vrai, c'est qu'il n'existe qu'une seule Eglise, c'est l'Eglise dans laquelle vous naissez par le baptême du Saint-Esprit." Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps." I Corinthiens 12.13; c'est vrai, I - I Corinthiens 12. Eh bien, nous sommes baptisés pour former cette Eglise.

[154] Les gens pensent cependant qu'ils peuvent mériter cela. "Eh bien, nous... Je - je suis allé à l'école et j'ai appris comment le faire, et j'ai étudié aux séminaires et j'ai fait... cela ne veut rien dire. Vous ne pouvez pas acheter la grâce de Dieu.

[155] La grâce de Dieu est comme ceci. Permettez-moi de vous raconter une histoire pour terminer. La grâce de Dieu est comme ceci : Il y avait une fois un roi puissant, et ce roi puissant avait un fils et c'était son unique fils. Et un jour, un meurtrier tua ce garçon. Et les délégués parcoururent le royaume à la chasse de ce meurtrier. Ils finirent par mettre la main sur le meurtrier. Et lorsqu'ils le retrouvèrent, ils le ramenèrent et le jetèrent en prison. Et après cela, le jugement fut prononcé et le verdict fut rendu. Oh, c'était terrible. Il avait assassiné le fils du roi, et il savait ce qui allait lui arriver.

[156] Ils le mirent dans la cellule du centre; ils fermèrent les portes à clé, ils y placèrent des cadenas afin que personne... et les gardes se tenaient autour, nous connaissons en effet quel pire châtiment ce garçon allait subir pour avoir tué le fils du roi; le fils du roi. Les gardes furent placées à toutes les entrées. On l'avait mis dans une cellule du centre, sans vêtements, sans rien, sauf un - un pagne. Il était donc là, assis là dans cet état, mourant de faim; on ne lui donnait rien à manger. Telle était sa condition.

[157] Puis on l'amena pour être jugé. Sa culpabilité fut établie et il était donc coupable. La sentence fut prononcée et il devait être exécuté, subir l'horrible peine capitale; il devait être tué à petit feu jusqu'à ce que sa vie mortelle s'en aille. Après sa condamnation par le juge, il devait mourir. Et il supplia et pleura, disant : "Bien que je sois coupable, bien que je sois coupable, je regrette d'avoir fait cela. J'aurais souhaité ne jamais avoir fait cela. Je l'ai fait dans un état de fureur, de colère. Je n'avais pas prémédité cela.

[158] Un jour, le roi est allé là pour rendre visite au garçon, pour s'entretenir avec lui, pour lui parler et s'entretenir avec lui sur l'assassinat de son fils, l'unique fils qu'il avait. Lui avait tué cet enfant. Il dit : "Je vais aller là et parler avec lui. "

[159] Et quand il arriva là, il regarda dans cette cage semblable à celle des animaux. Il vit son petit corps maigrelet étendu là dans un coin ; il pleurait ; son visage était tout défoncé, ses mâchoires étaient enfoncées et ses yeux étaient rentrés, le tout se lisait dans ses yeux; sa bouche était toute pâle ; privé d'eau et assoiffé, il gisait là face contre terre, pleurant. Le roi lui dit : "Lève-toi!" Il s'approcha de lui et le considéra. Il lui dit : "Pourquoi as-tu tué mon fils? Que t'avait fait mon fils? Qu'a-t-il fait pour mériter une mort comme celle que tu lui as donnée, en le tuant à coups d'épée?"

[160] Il lui répondit : "Rien, mon Seigneur, rien du tout. Ce n'est que mon effronterie, je suis comme ça. Je l'ai tué parce que j'étais jaloux de lui, et j'ai piqué une crise de rage et je l'ai tué." Il dit : "Je dois mourir sous votre justice, mon Seigneur. Je me rends compte que je mérite cela. Si je pleure, c'est parce que je regrette d'avoir tué ainsi et sans cause un homme de la famille royale."

[161] Le roi a fait demi-tour et est sorti; il est allé dans son bureau et a dit : "Détruisez tous les procès verbaux, (Vous savez) jetez-les dans la mer de l'oubli. Détruisez tous les procès-verbaux. Faites-lui sa toilette, et amenez-le. Je vais lui envoyer une robe."

[162] Quelque temps après, une énorme limousine arriva à l'entrée. Après cela, un tapis fut déroulé jusqu'à la cellule de la prison. Le roi se tenant derrière la limousine dit : "Viens, mon fils, viens avec moi au palais", et il mit le vêtement royal autour de ses épaules. Il dit : "Dès maintenant, tu es mon fils." Car il avait eu pitié de lui. C'est cela la grâce.

[163] C'était moi, c'était vous. Nous avons tué le Fils de Dieu par nos péchés. Nous étions étrangers, sales, souillés, étendus dans les cellules du monde. Dieu nous a lavés par le Sang de Son propre Fils, Il nous a purifiés et Il nous a revêtus de la robe du Saint-Esprit. Et maintenant le glorieux chariot de Dieu viendra un de ces jours à la porte, et nous irons à la Maison pour vivre avec Lui. Tous les procès-verbaux ont été détruits; nous ne pouvons plus être jugés. Ils les a brûlés et les a jetés dans la mer de l'oubli et Il ne s'en souvient plus. Pas étonnant que nous puissions chanter : Grâce étonnante! quel doux son Qui sauva un misérable comme moi! Autrefois j'étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, Autrefois j'étais aveugle, mais maintenant je vois Cette grâce m'a enseigné la crainte La grâce a ôté mes frayeurs Combien précieuse parut cette grâce Au moment où j'ai cru.

[164] Maintenant, ne voulez-vous pas que ceci soit votre heure, ami pécheur, alors que nous inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière. Que ceci soit l'heure où vous avez cru, juste maintenant. Décidez-vous et dites : "Seigneur Dieu, je suis coupable. Je me rends compte qu'il faut la grâce pour me sauver. Je ne puis me sauver. Je suis perdu. Je suis fini. Je ne peux rien faire. Je - je suis - je suis totalement impuissant, désespéré, sans Dieu, sans miséricorde, sans Christ dans ce monde, un aliéné. Ô Seigneur, ne voulez-vous pas me faire miséricorde, me faire sortir de cette cellule du péché dans laquelle je me trouve aujourd'hui, et être miséricordieux envers moi un pécheur?" Voulez-vous lever la main et dire : "Seigneur Dieu, je suis cette personne qui a besoin de Ta grâce." Voulez-vous lever la main et dire: "Priez pour moi, Frère Branham, je vais maintenant croire." Que Dieu vous bénisse là derrière, mon frère.

[165] Quelqu'un d'autre pour dire : "Frère Branham, souvenez-vous de moi maintenant, ô frère, je vous en prie, souvenez-vous de moi dans la prière." Que Dieu vous bénisse, madame. "Priez pour que..." Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère, frère ici à côté de la fenêtre. Que Dieu vous bénisse, frère, là derrière. Que Dieu vous bénisse frère, ici, l'autre. "Souvenez-vous de moi, Frère Branham." Que Dieu vous bénisse, mon frère là, oui, l'autre frère ici. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, vous frère ici. Il vous voit. Maintenant, soyez vraiment sincère. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Il voit. Ne... Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, vous soeurs qui êtes contre le mur. Que Dieu vous bénisse, frère ici. Que Dieu vous bénisse, vous frère, derrière, contre le mur. Tel que je suis, sans... (Y aurait-il quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse. Je vois votre main là derrière.) Sinon Ton Sang qui a été versé pour moi (Oui, Seigneur. Que Dieu vous bénisse, soeur.) Et que (Que Dieu vous bénisse, soeur.) Tu m'invites à venir à... (Que Dieu vous bénisse, là au fond au...?...) Toi, (La grâce, la grâce) Je... (Que Dieu vous bénisse ,jeune dame)... je viens! Tel que je suis, et je n'attends pas d'ôter de mon âme une seule tache sombre A Toi, dont le Sang peut nettoyer chaque tache, Ô Agneau de... (La grâce, oh, la grâce) je viens! Je viens!

[166] Eh bien, il y a eu à peu près quinze ou vingt mains qui se sont levées. Maintenant, pendant que vos têtes sont inclinées, je vais vous demander, à vous qui avez levé les mains, de vous lever calmement maintenant pendant que j'offre cette prière en votre faveur. La place nous manque ici à l'autel. C'est juste... J'aimerais simplement que vous vous leviez, vous tous qui avez levé la main, et qui voulez qu'on prie pour vous maintenant. Levez-vous maintenant même pendant que j'offre une prière. Levez-vous, partout. ... versé pour moi, Et que (c'est bien, que Dieu vous bénisse...?...) ... me... à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je...

[167] Rappelez-vous, il y aura peut-être un jour où il n'y aura plus de grâce, où elle ne va plus abonder pour vous. Ce sera trop tard. Pour le moment, ce n'est pas trop tard.

[168] Ô Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, Toi qui as ressuscité notre Sauveur des morts, et Il vit maintenant, Lui qui vit de manière suprême dans la gloire, Toi qui as envoyé le Saint-Esprit de Christ sur nous pour convaincre le pécheur. Ô Dieu, je prie pour ces gens qui se sont levés. C'est la vérité, Seigneur. Tu as dit : "Celui qui rendra témoignage de Moi devant les hommes, Moi, Je rendrai témoignage de lui devant Mon Père et devant les saints Anges." Nous le savons. Quel temps ce sera, quand nous nous tiendrons là en ce matin du grand Jugement? Ces gens se tiennent maintenant là, Seigneur, afin que leurs péchés les précèdent; les péchés des autres les suivent. Ces gens se tiennent ici, ce matin, parce qu'ils confessent leurs péchés, reconnaissant qu'ils ont tort, et ils veulent que Tu sois leur Sauveur. Toi, Tu sondes les reins et les coeurs et Tu connais tout ce qui les concerne.

[169] Je Te prie, Père, de répondre à leurs requêtes. Sauve-les. Ils sont les trophées du petit message de ce matin, sur la grâce de Dieu. Peu importe ce que nous avons fait, elle s'abaisse toujours et nous prend. Accorde-le, Seigneur. Accorde la grâce à ces coeurs. Puissent-ils tous recevoir Jésus comme leur Sauveur. Ils ont accompli cet acte. Le Saint-Esprit leur a dit de se lever, et ils l'ont fait. Le Saint-Esprit leur a dit de se lever et ils se sont levés en obéissant à l'Esprit.

[170] Maintenant, Seigneur, Tu tiens Ta Parole. Tu as dit : "Nul ne peut venir à moi si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tout ce que le père M'a donné viendra à Moi. Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Mes Paroles et croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle, et ne vient point en jugement mais il est passé de la mort à la Vie." Par conséquent Seigneur, sur la base de ces Ecritures, et ça, ce sont Tes propres Paroles, Seigneur, que nous avons lues dans saint Jean 5.24 : "Celui qui écoute Mes Paroles et croit à Celui qui M'a envoyé a..." Pourquoi? Parce qu'il a cru, la grâce l'a visité. "...a la Vie éternelle, et ne vient point en jugement (Il s'en ira avant le jugement.), il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." Ô Dieu, combien nous Te remercions pour ceci.

[171] Nous prions maintenant que Tu les gardes en vie. Que chacun d'eux soit baptisé, invoquant le Nom du Seigneur, se purifiant de leurs péchés. Accorde-le, Seigneur.

[172] Maintenant, je Te les présente, en tant que Ton serviteur, croyant que ce glorieux Ange de Dieu qui est apparu là... Et Père, Tu connais toute cette histoire et ce glorieux Ange qui est apparu là ce vendredi matin, juste à cette aube grise, sous la forme de trois arcs-en-ciel venant du sommet de la montagne, Lui qui a prononcé ces paroles... Seigneur Dieu, que le Dieu qui m'est apparu là dans ces arcs-en-ciel, sauve ces gens par Sa grâce maintenant même. Je Te les confie, espérant que Tu tiendras Ta Parole, et Tu La tiendras, et je les rencontrai en ce glorieux jour, ils seront sans tache ni ride dans leurs âmes. Accorde-le. Je Te les confie au Nom de Jésus. Amen.

[173] Que Dieu vous bénisse. Maintenant, alors que vous êtes assis, qui que vous soyez, vous qui êtes assis près de ces gens qui sont chrétiens, serrez-leur la main. Parlez-leur, invitez-les à l'église, et que sais-je encore afin qu'ils soient... Oh, n'est-Il pas merveilleux? Grâce étonnante! quel doux son, Qui sauva un misérable comme moi! Autrefois j'étais perdu, mais maintenant, Je suis retrouvé. J'étais aveugle, mais maintenant, je vois. Cette grâce m'a enseigné la crainte Et la grâce a dissipé mes frayeurs Combien précieuse parut cette grâce Au moment où j'ai cru! Avez-vous cru? Si vous avez cru, levez la main. Oh, combien j'aime Jésus, Oh, combien j'aime Jésus, Oh, combien j'aime Jésus, Car il m'aima le premier Après dix mille ans passés là, Brillants comme le soleil Nous aurons plus de temps qu'avant (Remerciez Dieu) Pour louer notre Dieu.

[174] L'aimez-vous? Eh bien, n'est-Il pas merveilleux? Maintenant... Quand... Pendant que nous chantons encore cela, je voudrais que vous serriez la main à celui qui est à côté de vous. Dites avec beaucoup de douceur : "Que Dieu vous bénisse pèlerin !" Très doucement et très solennellement maintenant. [Un frère conduit l'assemblée dans le cantique. -N.D.E.] Nous aurons... [Frère Branham et l'assemblée se serrent la main -N.D.E.]... qu'à notre début Pour louer notre Dieu. A la croix, à la croix Où j'ai d'abord vu la Lumière Et le fardeau de mon coeur fut ôté, C'est là que par la foi, j'ai reçu la vue, Et maintenant je suis heureux tout le long du jour! Oh, à la croix, à la croix Où j'ai d'abord vu la Lumière Et le fardeau de mon coeur fut ôté, C'est là que par la foi, j'ai reçu la vue, Et maintenant je suis heureux tout le long du jour! N'êtes-vous pas heureux? Je suis si heureux que Jésus m'ait libéré, Je suis si heureux que Jésus m'ait libéré, Oh, je suis si heureux que Jésus m'ait libéré, Je chante, gloire, alléluia, Jésus m'a libéré. Oh, je suis si heureux que Jésus m'ait libéré, Oh, je suis si heureux que Jésus m'ait libéré, Oh, je suis si heureux que Jésus m'ait libéré, Je chante, gloire, alléluia, Jésus m'a libéré.

[175] Ne L'aimez-vous pas? N'est-Il pas merveilleux? Oh, je crois qu'Il est merveilleux. Maintenant, croyez que cette Bible est Sa vérité, et que cette Bible enseigne qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Je voudrais vous demander quelque chose. S'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours... Ô Dieu, pardonne-moi d'avoir dit ce mot sacrilège "Si", mais Tu es le même. Mais, s'Il est le même, je le dirai ainsi, alors, quel genre de Personne serait-Il? Il serait le même qu'autrefois.

[176] Maintenant, il n'y a qu'une seule différence entre Celui qui est ici ce matin et Celui qui était au milieu des gens en Galilée : c'est Son propre corps de chair, Son corps physique. En effet, il a été ressuscité (vous croyez cela?), il est assis à la droite de la Majesté Divine en haut, vivant à jamais pour faire l'intercession sur base de notre confession. Rappelez-vous, Il ne peut rien faire pour nous à moins que nous ne l'acceptions premièrement, que nous ne croyions qu'Il l'a fait et disions qu'Il l'a fait, car Il est le Souverain Sacrificateur qui peut... Il est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de notre confession.

[177] Eh bien, beaucoup parmi vous, lecteurs de la Bible, disent ce mot "Professer". Et "professer" et confesser" c'est le même mot. Vous voyez? "Fait Souverain Sacrificateur", dans le Livre des Hébreux, au chapitre 3. "Intercédant maintenant sur base de notre confession." Alors Il ne peut rien faire à moins que nous ne confessions qu'Il l'a fait. Vous voyez, si vous vous agenouillez ici à l'autel et priez toute la nuit, cela ne vous fera aucun bien à moins que vous ne croyiez qu'Il vous pardonne, alors vous pouvez vous lever. Alors avec autant de foi que vous avez, c'est là que vous... Autrefois vous viviez ici dans la boue du péché. Maintenant, vous nouveaux convertis, vous croyez maintenant que vous êtes sauvés, n'est-ce pas? Alors levez-vous ici, montez un peu plus haut. Qu'est-ce que cela fait? Votre foi, parce que vous croyez maintenant que vous êtes chrétien; vous allez vivre au-dessus de cela maintenant. Vous voyez? Bon, si vous voulez monter un peu plus haut, ayez simplement plus de foi, car c'est illimité Continuez simplement...

[178] Eh bien, oh, ce qui est impossible peut devenir réel. Toutes choses sont possibles à ceux qui croient. C'est vrai. "Si vous dites à cette montagne: 'Ote-toi de là'; et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous dites arrivera, vous recevrez ce que vous dites."

[179] Eh bien? Jésus Christ habite dans le peuple. Un jour Christ était une Colonne de Feu, Celle que vous voyez photographiée, et nous croyons que c'est Jéhovah Dieu. C'est ce que l'Ange essayait de nous faire comprendre.

[180] Eh bien, Il était autrefois dans la dispensation du Père, Il était le Père d'Israël, comme nation. Ensuite Il vint et habita parmi Son peuple, en tant que Christ, le Fils. Est-ce vrai? Christ est le Fils de Dieu.

[181] Bon, Il est Christ, le Saint-Esprit, c'est-à-dire l'onction. "Christ" signifie "l'Oint"; et Celui qui est oint sur les gens, Christ avec nous, le Saint-Esprit. C'est Christ avec nous et en nous. Croyez-vous cela? Soyez très respectueux juste un instant, soyez tranquilles. Eh bien, est-Il le même?

[182] Je pense que j'ai eu un appel téléphonique il y a un moment et on a dit que les gens et tout ici. Nous en parlerons plus tard dans une réunion à l'église. J'ai donc dit à Billy que si on devait prier pour les malades, que s'il y en avait beaucoup là, qu'il leur distribue des cartes de prière. Il a dit qu'il le ferait. Je pense qu'Il l'a fait.

[183] Au cours des deux ou trois derniers mois, à cause de ce qui est arrivé à un certain moment, le ministère avait atteint un point tel qu'il m'échappait un peu. On voyait ce discernement et tout, comment il montrait et révélait aux gens les choses, exactement comme notre Seigneur le faisait lorsqu'Il était ici sur terre. Tous vous avez vu cela, je suppose. Combien ici n'ont jamais vu cela ou n'ont jamais vu cela à l'oeuvre? Faites voir vos mains, vous qui n'avez jamais vu cela. Oh! N'avez-vous jamais vu cela à l'oeuvre? Eh bien, il y a ici un groupe qui n'a jamais vu cela, je pense que ce sont des étrangers. Nous ne savons pas d'où viennent ces gens.

[184] Ce tabernacle est interdénominationnel. Nous ne sommes pas contre les dénominations, mais nous - nous ne prenons pas non plus parti pour elles. Nous les laissons agir à leur guise. Nous pensons qu'il faut accepter les gens... S'ils veulent retourner dans la dénomination, c'est en ordre, pourvu qu'ils mènent une vie chrétienne. Ici, c'est simplement - simplement un poste pour le salut des âmes. C'est ce que mon ministère représente pour elles.

[185] Bon, je crois donc que la Bible enseigne dans Hébreux 13:8 que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : "Amen." -N.D.E.] Eh bien, s'Il est le même... Bon, pendant que tous vous êtes assis très calmement, j'aimerais, pendant un instant, vous parler franchement, du fond du coeur maintenant, et après nous aurons la réunion de guérison. Je voudrais vous demander quelque chose, s'Il est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours, comment donc a-t-Il... Le seul moyen pour nous de le dire, s'Il est un Esprit, c'est s'Il agit de la même façon qu'Il l'a fait hier. Est-ce juste? Il agit comme Il l'a fait hier.

[186] Comment a-t-Il agi hier? Etait-Il différent d'un autre homme? Il est juste un homme? Il ressemblait à un homme. Il était un homme. Il fut né; Il était un homme. Il était fait de chair et de sang. Il a souffert; Il a été tenté. C'était un homme. N'est-ce pas vrai?

[187] Qu'est-ce qui a fait de Lui Dieu? C'est l'Esprit de Dieu qui était sur Lui. Il était le Messie oint. Comment les gens ont-ils su qu'Il était le Messie? Moïse a dit : "L'Eternel, ton Dieu te suscitera un prophète comme moi. Et si quelqu'un n'écoute pas ce prophète, il sera retranché du milieu du peuple." Eh bien, Il était un prophète. Alors, Israël attendait-il un prophète? Il le devait, s'ils cherchaient un Messie. Et le Messie serait un prophète.

[188] Maintenant, parlons-en juste un instant, juste quelques instants, et suivez attentivement. Maintenant gardez votre pensée sur Dieu, car nous ne savons pas ce que Dieu pourrait faire; je ne sais pas ce qu'Il me dira de faire.

[189] Je sais que nous avons un don de prophétie dans l'église. Notre frère Neville prophétise sur les gens, ce qui est magnifique. Nous sommes reconnaissants de cela. Nous en parlons tout le temps. Nous avons ici certains qui parlent en langues. Nous ne croyons pas que les gens doivent parler en langues pour montrer qu'ils ont le Saint-Esprit. Il n'existe aucune Ecriture pour une telle chose. Mais nous croyons qu'il existe un don du Saint-Esprit, qui parle en langues; nous en avons dans notre église. Mais nous faisons qu'ils... Nous ne sommes pas d'accord avec ces histoires. Nous croyons que c'est la Voix de Dieu. Nous parlons quand le Saint-Esprit parle, et nous permettons que cela ne se fasse que trois fois. Et ça doit... ne peut pas se faire pendant que je prêche ou quand tout est en ordre; parce que l'esprit de prophète est soumis au prophète. Voyez? Cela doit être conforme à la Bible. Nul ne peut dire qu'il n'existe pas de don du Saint-Esprit ainsi que le parler en langues. Nous le savons. La Bile l'enseigne et nous croyons cela. Dieu merci, nous avons cela ici dans notre église. Nous avons le don de prophétie. Ces dons-là doivent d'abord être éprouvés pour voir s'ils sont corrects ou pas et ensuite, le don de prophétie...

[190] Et puis y a un prophète. Eh bien, là, on en arrive à un ministère.

[191] Ces dons sont les suivants : le parler en langues, l'interprétation des langues, la connaissance, la sagesse, le discernement et tout le reste. Ce sont tous des dons.

[192] Mais, il y a ensuite cinq ministères. D'abord les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs. Ce sont des ministères ordonnés de Dieu. Les hommes les tiennent. Voyez-vous? Ils ne sont pas... On ne peut pas... On ne peut pas les chercher. On ne peut pas prier pour les avoir. Ils sont donnés souverainement; vous naissez avec cela.

[193] Un prophète ne devient pas prophète lorsque quelqu'un lui impose les mains pour faire de lui un prophète. Un prophète naît prophète dès le sein de sa mère. Voyez-vous? C'est pour cela qu'il est un prophète. Voyez-vous?

[194] Dieu parla à Jérémie disant : "Avant que tu n'eusses été formé dans le ventre de ta mère, dit-Il, je te connaissais, et je t'avais consacré et je t'avais établi prophète des nations." C'est vrai, voyez? Moïse, avant qu'il ne soit né, était un enfant particulier? Il était un prophète du Seigneur et tous les autres sont nés ainsi. Christ était le Fils de Dieu depuis le jardin d'Eden. C'est vrai. Voyez, les dons et les appels sont sans repentir.

[195] Mais les dons sont destinés au corps. Eh bien, nous reconnaissons cela, nous reconnaissons tous ces dons.

[196] Maintenant, voyons ce qu'était Jésus au milieu de nous; remontons dans le passé et voyons ce qu'Il était. Nous découvrons que quand Il commença Son ministère... Maintenant, suivez attentivement. Un étranger. Quand Il commença Son ministère, dans saint Jean, au chapitre 1, nous avons découvert qu'après qu'Il fut baptisé, après qu'Il fut venu... Il est né et avait trente ans, Il fut baptisé par Jean. Le Saint-Esprit descendit comme une colombe et vint sur Lui, et une voix fit entendre ces paroles : "Celui-ci est mon fils bien-aimé en qui... (Le véritable texte original grec dit : "En qui j'ai trouvé plaisir d'y habiter.") Il est dit : "En qui j'ai trouvé plaisir - en qui j'ai trouvé plaisir d'y habiter." Mais, voyez, cela vous paraît un peu vieilli; et le verbe est placé devant l'adverbe, mais en réalité, c'est : "En qui j'ai trouvé plaisir d'habiter" car Christ... Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Nous savons cela.

[197] Eh bien, Il alla immédiatement dans le désert où il passa quarante jours, Il fut tenté par le diable. Ensuite, Il vint avec Son ministère, Il se mit à prier pour les malades.

[198] Et au bout de quelque temps, voilà qu'un homme du nom de Simon Pierre arriva, un vieux pêcheur, sans instruction, il ne savait même pas écrire son propre nom. André lui avait parlé de cet Homme qu'il croyait être le Messie. "Une absurdité."

[199] Il vint vers Lui et aussitôt qu'il entra dans la Présence de Jésus, Jésus dit : "Tu t'appelles Simon et tu es le fils de Jonas." Il sut que quelque chose était arrivé. Il sut que c'était le Fils de Dieu. Et il Lui a plu de lui donner les clefs du Royaume, Il l'a établi chef de l'église.

[200] Là se tenait un homme du nom de Philippe. Philippe a vu cela et s'est dit : "C'est merveilleux, je connais un érudit de la Bible qui vit à environ 15 miles [24,135 km] aux alentours de la montagne. Je cours le lui dire. Il s'appelle Nathanaël." Ce jour-là, il s'y rendit en courant très vite. Le lendemain, il arriva là, peut-être à l'aube, il courut et frappa à la porte. Et Madame Nathanaël dit : "Voyons, il est dehors, là dans le verger, Philippe." C'était son ami. Il s'y rendit, mais lui était à genou, en train de prier. Dès qu'il se leva, Philippe dit : "Viens voir Celui que j'ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph."

[201] Eh bien, ce grand dignitaire religieux dit : "Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?"

[202] Il lui a fait une bonne observation, une bonne observation; il a dit : "Ne reste pas à la maison à critiquer la chose; ne va pas en parler. Viens simplement et vois toi-même. Viens et vois. Viens simplement et découvre si quelque chose peut venir de Nazareth."

[203] "Vous voulez dire le Messie? Eh bien, si le Messie pouvait venir, Il descendrait et viendrait de... On ferait descendre les passerelles du ciel, Il viendrait droit au palais. Il viendrait à notre grande organisation." Les gens pensent encore à cela (vous voyez?) : cela doit venir à leur organisation. "Il viendrait droit à notre organisation et descendrait là sur les dais du palais, et Il irait dans le parvis extérieur, il monterait droit jusqu'au trône, jusqu'au lieu très saint et dirait : "Je suis le Messie." Le Messie ne vient jamais de cette façon-là. Le Messie vient là où Il veut. Il est souverain; Il dit ce qui Lui plaît.

[204] Il dit... Maintenant, "Eh bien," dit-il, "Viens voir. Viens voir toi-même." Ne reste pas là à dire : "Je ne suis pas d'accord avec la stupidité de ce saint exalté." Viens simplement et vois s'il y a quelque chose là-dedans.

[205] Ainsi il... là sur la route, je peux les entendre parler. Que vous... Aimeriez-vous entendre ce qu'ils disaient? Ecoutons et voyons de quoi ils parlaient. Je crois que Philippe, longeant la route, vous savez, dit : "Tu sais Nathanaël, je sais que tu es un étudiant de la Bible; ainsi, je voudrais te poser une question. Nous attendons le Messie, n'est-ce pas?"

[206] "Oh, oui, nous sommes arrivés dans les derniers jours pour ce qui est de cette génération, et je crois que cette génération verra le Messie." Maintenant, écoutez. "Oh, mais nous y sommes; nous ne sommes même pas une nation; nous sommes tous dispersés à travers les gens. Comment le pouvons-nous? Tout ce... Dieu vient au moment où vous ne vous y attendez pas. C'est alors qu'Il vient.

[207] Il dit : "Mais, un instant! Quel genre de Personne sera-t-Il, ce Messie?" "Oh, eh bien, eh bien, Moïse, notre docteur, nous a dit que ce sera un prophète."

[208] "Je vais te parler de ce Jésus de Nazareth. Tu te souviens de ce pauvre pêcheur ignorant pour qui tu as acheté du poisson à ce moment-là - à qui tu en as amené - acheté et qui ne savait pas signer le reçu, qui n'était pas suffisamment instruit?"

[209] "Oui, oh, oh, oui, oui, oui. Le fils de Jonas, Jonas. Oui, j'en avais aussi acheté à Jonas."

[210] "Eh bien, tu sais quoi, maintenant ? Pierre vint là..." Ou plutôt Simon; il s'appelait autrefois Simon. Il dit : "Simon est venu assister à Sa réunion. Et à peine arrivé... Et tu te souviens que Simon nous racontait que son père le mettait en garde contre la séduction, car il y aurait beaucoup de faux prophètes avant la venue du véritable Messie." Et c'est vrai. "Beaucoup de faux messages seront donnés." Mais il dit : "Tu le sauras quand le véritable message viendra, car ne l'oublie pas, nous les Juifs, nous croyons que ce Messie sera un prophète. Nous croyons nos prophètes."

[211] Posez la question aux Juifs aujourd'hui. Israël, lorsqu'ils ont pris cette Bible juste en ce moment-là, alors qu'ils venaient d'Iran et d'ailleurs, ils L'ont lue. Ils disent : "Si ce Jésus était le Messie, voyons-Le accomplir le signe du prophète, nous Le croirons." Oui, monsieur. Ils savent que ces prophètes sont véridiques.

[212] Ainsi, Nathanaël doit avoir dit : "Oh, je crois que le Messie sera un prophète, parce que Moïse a dit : "L'Eternel, notre Dieu, suscitera un prophète."

[213] "Eh bien, lorsqu'Il a vu ce - ce Simon dont tu parles, Il lui a dit : "Tu es Simon et tu es le fils de Jonas." Non seulement Il le connaissait, lui, mais Il connaissait aussi son pauvre et pieux papa pharisien."

[214] - Oh! je ne peux pas croire cela. Tu as perdu la tête. Il a dit : "Oh, non, non! Viens t'en rendre compte. Viens et vois. Allons-y!" Ils se sont mis en route.

[215] En fin de compte, il vint dans la Présence de Jésus, peut-être qu'il se tenait là dans l'auditoire quelque part. Jésus se tenait là, regardant tout autour; quelque temps après, Il regarda et vit Nathanaël debout là; et Il dit : "Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude." Eh bien, cela lui ôta toute son énergie. On lui coupa l'herbe sous les pieds. Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude.

[216] C'est Dieu, il dit : "Rabbi (cela veut dire "docteur"), Rabbi, quand m'as-tu connu? Je ne T'ai jamais rencontré avant; je suis un étranger dans cette assemblée; je n'ai jamais été ici avant. Comment me connais-Tu?"

[217] Il dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, je t'ai vu."

[218] C'était Jésus d'hier. Est-ce vrai? S'il est le même, Il est le même aujourd'hui. Considérons un autre groupe de gens. Il y avait un groupe de gens...

[219] Il n'y avait que trois groupes de gens, et c'est : Cham, Sem et Japhet. Voyez? C'est exact. C'est exact. C'est là que les... à la Pentecôte, que l'Evangile est allé vers les Juifs, ensuite aux Samaritains et puis aux Gentils. Voyez-vous? Cham, Sem et Japhet, ce sont - ce sont là les trois groupes de gens. Maintenant, il y en a deux qui attendaient le Messie; pas nous les Gentils, nous portions une massue sur le dos, nous étions des païens, nous adorions des idoles; mais pas - pas Cham et Sem.

[220] Eh bien, maintenant, il y en a un autre, le - l'autre groupe de gens, c'était les Samaritains qui étaient mi-Juifs et mi-Gentils; ils étaient issus du mariage de... du péché de Koré, à ce moment-là; et ils sont partis. Et ils croyaient en Dieu; ils attendaient un Messie. Ainsi, Jésus se présenta Lui-même devant eux. Il était venu vers les Juifs, vers les Siens, mais Il fallait qu'Il passât par la Samarie. Saint Jean 4, avez-vous déjà lu cela? Il fallait qu'Il passât par la Samarie. Ainsi, Il arriva dans la ville de Sychar, et Il envoya alors Ses disciples acheter des vivres. Et après leur départ...

[221] Si vous avez déjà été là, c'est panoramique; il y avait là un puits. Il y avait une pompe de la ville, comme celle qu'on a là où on laissait couler l'eau. Vous savez, les femmes venaient et prenaient le panier, et elles faisaient descendre le seau; elles puisaient de l'eau et la mettaient sur la tête. Et à ce moment-là, les femmes de mauvaise réputation, les mauvaises femmes, ne pouvaient pas accompagner les bonnes femmes. Elles ne se mettaient jamais ensemble en ce temps-là. La mauvaise femme restait seule. Pas aujourd'hui, elles sont toutes mélangées, mais elles... Mais elles... C'est juste comme percer le jaune de l'oeuf, le mal se répand partout. [Si les bonnes et les mauvaises femmes sont mélangées, tout deviendra souillé. -N.D.T.] Voyez-vous? Ainsi alors, elles...

[222] Ainsi, la femme de mauvaise réputation y allait vers onze heures et demi ou vers douze heures moins le quart, vers cette heure-là; elle venait là pour puiser un seau d'eau. Et elle laissait le... mettait le... Je peux la voir placer les vieux émerillons là et un panier; elle laisse descendre cela dans le puits afin de puiser un seau d'eau. Et juste au moment où elle se met à faire remonter cela, elle entend Quelqu'un lui dire : "Femme, apporte-moi à boire." Et elle se retourne, et là se tient un Juif. En effet, ces gens n'avaient pas de relations les uns avec les autres.

[223] Un Homme d'âge moyen, Il avait environ trente ans. Mais la Bible dit qu'Il donnait l'air d'en avoir cinquante; vous le savez. Il dit... "Tu dis que Tu as vu Abraham, et Tu n'as pas plus de cinquante ans." Il n'avait que trente ans. Voyez-vous? Il dit... Je pense que Son ministère L'avait affaibli un peu. Alors, on Lui dit : "Tu dis que tu as vu Abraham, maintenant nous connaissons que tu as un démon."

[224] Il dit : "Avant qu'Abraham fût, je suis." Voyez, Il est le Dieu d'Abraham. Certainement. Il dit : "Avant qu'Abraham fût, je suis." Certainement.

[225] Et maintenant, Le voilà qui se tient au puits; Il dit : "Femme, apporte-moi à boire."

[226] Elle dit : "Ce n'est pas la coutume. Nous avons ici une ségrégation." Comme ce fut le cas dans le Sud...?... entre les hommes de couleur et les blancs. Voyez? Elle dit : "Nous avons une ségrégation ici. Il n'est pas de coutume que Tu me demandes, Toi Juif, à moi qui suis une femme samaritaine, une faveur ou quoi que ce soit. Nous n'avons pas de relations les uns avec les autres." Elle était une petite prostituée, vous savez, elle était donc probablement une jolie petite dame. Et elle se tenait là, peut-être tous ses cheveux lui tombaient sur la figure, vous savez, elle était dehors toute la nuit. Et - et ainsi elle dit, et elle dit : "Il n'est pas de coutume que Tu me demandes, à moi qui suis une femme samaritaine, une telle chose."

[227] Il dit : "Femme, si tu connaissais Celui qui te parle, et si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M'aurais demandé à boire." Ça, c'est le Messie hier. Voyez? "Tu M'aurais demandé à boire; je t'aurais donné de l'eau afin que tu ne viennes plus ici puiser."

[228] "Eh bien, dit-elle, le puits est profond, et tu n'as rien pour puiser, comment me donneras-tu de l'eau?" Elle ajouta : "Notre père Jacob..." (voyez, elle était une Samaritaine; mais elle appela aussi Jacob, son père.) Notre père Jacob a bu à ce puits, ses troupeaux et sa famille aussi. Et Toi, Tu dis que Tu as de l'eau meilleure que celle-ci? Elle dit : "Tu parles d'adoration, Toi, en tant que Juif, Tu dis que c'est à Jérusalem. Nous, nous disons que c'est sur cette montagne."

[229] Il dit : "Femme, l'heure vient, et elle est déjà venue, où les vrais adorateurs adoreront Dieu en Esprit, parce que Dieu est Esprit." Voyez? "Le Père en cherche de pareil." Que faisait-Il? Il lui parlait afin de contacter son esprit? Voyez? Maintenant, rappelez-vous, il fallait qu'Il soit un Messie devant ces Samaritains. Et directement, Il découvrit son mal. Combien savent ce que c'était? Certainement. Elle en était à son sixième mari. Ainsi vous voyez, c'est mal d'avoir un mari en vie et qui est dans - et - et tout le reste, et aller répudier une femme pour n'importe quelle cause et épouser cette autre femme, et vous allez épouser une autre, vous en épousez une autre, en épousez une autre. Vous ne devriez pas faire cela. Ainsi, Il dit qu'elle... Ensuite je pense qu'elle vivait sans même s'être mariée avec eux. Il se peut qu'elle ne se soit jamais mariée avec eux. Il se peut qu'elle ne se soit même jamais mariée. Ainsi, elle confessa toutes ces mauvaises choses, vous savez; elle avait fait toutes ces sales affaires. Ainsi, pendant qu'Il se tenait là, la regardant comme cela, Il lui dit : "Apporte-Moi à boire." Et elle dit... "Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M'aurais demandé à boire; je t'aurais donné de l'eau et tu ne viendrais pas... Je t'en aurais donné afin que tu ne viennes plus ici boire." Ensuite Il dit : "Appelle ton mari, et viens ici." Elle dit : "Seigneur, je n'ai point de mari." "Oh, dit-Il, tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant, n'est pas ton mari. En cela, tu as dit vrai." Elle... Regardez cette femme. Maintenant, lorsque le... De qui les Juifs L'ont traité lorsqu'ils L'ont vu faire cela? L'ont-ils reconnu comme étant le Messie? Non. Que disait-on qu'Il était? Béelzébul, un diseur de bonne aventure, ils disaient que cette puissance était Béelzébul. Et ils appelaient impur l'Esprit de Dieu qui faisait ce discernement. Et Il dit : "Si vous parlez contre Moi, Je vous pardonnerai, mais un jour le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose, et une seule parole contre Lui, ne vous sera jamais pardonnée."

[230] Vous voyez donc là où nous en sommes aujourd'hui, si cela se produisait aujourd'hui. Une seule parole contre Lui ne vous sera jamais pardonnée, ni dans ce monde, ni dans le monde à venir. Vous voyez donc ce que cette génération a fait ? Maintenant, pensez-y; pensez-y profondément; pesez ces mots solennels.

[231] Maintenant, les Juifs dirent : "Cet Homme fait ces choses par Béelzébul. C'est un démon, un diseur de bonne aventure." Nous savons que la divination, c'est le diable. Ils disaient donc : "Cet Homme est un diseur de bonne aventure."

[232] Il leur avait donc pardonné pour L'avoir traité de diseur de bonne aventure. Mais après Sa mort, le Saint-Esprit est revenu, alors c'était autre chose. Voyez? Et cela - cela a lieu dans la génération des Gentils.

[233] Maintenant, remarquez. Eh bien, les - les Juifs avaient déjà vu cela, ils avaient condamné cela. Les Samaritains avaient reçu cela et elle a dit : "Seigneur, je vois que tu es prophète." Qu'allez-vous en faire, Samaritains? "Je vois que tu es prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses." Voyez, ils connaissaient le Messie, Qui Il serait. Elle a dit : "Nous savons que le Messie, Celui qu'on appelle Christ, quand Il sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses. Mais Qui es-Tu? Es-Tu Son prophète? Il dit : "Je le suis, Je le suis."

[234] Et là-dessus... Maintenant, suivez. Là-dessus, elle laissa sa cruche et courut dans la ville, et dit aux gens dans les rues, en courant dans la ville, elle dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait, ne serait-ce pas le Messie Lui-même?" Et la Bible dit que toute la ville crut en Lui à cause de ce que cette femme avait dit, de ce qu'elle leur avait raconté, car Il était le Messie.

[235] Eh bien, si c'était cela le signe du Messie hier (et Il est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours), ce sera le même signe aujourd'hui. Est-ce vrai? Combien acceptent cela? Bien sûr que oui...?... même. Très bien.

[236] Etait-Il donc un homme particulier? Non. Il aimait, Il pleurait, Il mangeait, Il dormait, Il allait au désert, Il allait à la pêche, Il agissait juste comme n'importe qui. Il était juste un homme (voyez-vous?), et pourtant Il était le Messie Oint.

[237] Bon, maintenant, nous nous rappelons que la Bible nous dit là, nous avons consulté beaucoup d'Ecritures et nous avons démontré que la Bible déclare qu'il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit, ce sera juste un jour lugubre, les organisations et les églises, et assez de gens seront sauvés. "Mais au temps du soir, il y aura de la Lumière." Combien ont déjà lu cela dans la Bible? Certainement. Voyez-vous?

[238] Maintenant, en d'autres termes, le soleil se lève à l'est et se couche à l'ouest. Le même soleil qui se lève à l'est se couche à l'ouest. Eh bien, quand le Fils de Dieu, F-i-l-s, s'est levé à l'est sur les gens de l'est... La civilisation voy - voyage avec le soleil, et nous sommes maintenant à la côte ouest. Si vous allez au delà, vous allez en Chine, ce sera de nouveau à l'est. Ainsi le même Fils qui a brillé à l'est brille maintenant à l'ouest, avec le même baptême du Saint-Esprit, les mêmes miracles, les mêmes prodiges, le même Messie. Est-ce juste? "Au temps du soir il y aura la Lumière, vous trouverez certainement le sentier de la gloire." C'est vrai.

[239] C'est le soir, la Lumière du soir. Le soleil se couche. Le Messie est au milieu de nous. Le Fils de Dieu dans la forme du Saint-Esprit est au milieu de nous. Croyez-vous cela? [L'Assemblée répond : "Amen ". -N.D.E.] Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ce que je vous dis est la Vérité? Croyez-vous l'histoire de cet ange hier matin, avant hier matin? Croyez-vous cela? Alors que le Dieu du ciel, que le Dieu qui m'est apparu sous la forme d'un arc-en-ciel, parle. Et que mon corps Lui soit consacré, que mon âme, mon esprit et ma pensée soient consacrés pour Sa gloire. Quand je cherchais ce dernier écureuil et que je savais qu'il serait le dernier, il était juste alors dix heures moins trois minutes, et j'avais dit que ce serait vers dix heures. Vous savez, Il a dit : "Dis ce que tu veux et il en sera ainsi." Jamais Il n'a encore failli. Ce que ce... Dis simplement ce que tu veux. La huitième fois que cela est arrivé, c'était sur une petite femme. Elle est assise là maintenant, je pense. Je vois frère Wright assis là : Hattie Wright, quand elle réclama ses deux enfants (elle est juste là maintenant), le salut de ses deux enfants qui s'opposaient à cela, qui s'y opposaient fermement. J'ai dit : "Je te donne tes enfants au Nom de Jésus." Ils sont tombés juste à ses pieds.

[240] Ed Daulton, qui est assis ici, un baptiste du Kentucky; il est assis juste ici. Combien d'enfants as-tu, Ed? Douze. Se tenant juste ici, il avait réclamé ses enfants. Je sortais du bâtiment. Ed s'est approché de moi ici; j'ai dit : "Ed." Le Saint-Esprit était sur moi et Il a dit : "Accorde-lui cela. Accorde-le lui."

[241] J'ai dit : "Je t'accorde tes enfants." Chacun d'eux a été sauvé et baptisé. Son fils adolescent était à la maison, attendant, en train de pleurer; il a été sauvé depuis l'instant qu'il se tenait là. Ce frère baptiste venant de... Oh, oh, qu'Il est merveilleux quand Il parle.

[242] Je Lui demande donc, pour Sa gloire, de Se révéler comme étant le Christ et prouver que je vous dis la vérité.

[243] Maintenant, que le - l'incroyant ne s'enfuie pas. Je veux que ceux qui sont ici, les malades et les nécessiteux, ceux qui ont besoin de Dieu et que je ne connais pas, les étrangers qui sont dans nos portes, ceux que je ne connais pas, et qui sont ici et dans le besoin, qui ont besoin de Dieu, qu'ils lèvent la main. Il y a partout des gens qui... Très bien, c'est presque partout je pense. Des gens que je ne connais pas. Si j'appelle quelqu'un que je connais, que - que je connais et que vous, vous me connaissiez, et - et que nous nous connaissions, ne dites rien, tenez-vous simplement tranquille. S'Il est le Fils de Dieu, en effet Il l'est, et si mon Message est vrai, et que cet Ange...

[244] Quand il était dix heures moins trois, j'ai dit : "Ô Dieu, Toi qui m'es apparu il y a quelques instants dans cet arc-en-ciel, c'est dans trois minutes. Je ne vois aucun écureuil. C'est dans trois minutes; il faut que Tu m'en donnes un. Et Dieu étant mon Juge, je le dis solennellement, ma main posée sur la Bible. Ne croyez pas au fait de jurer; la Bible ne dit pas cela. Elle dit de ne pas le faire. Cependant Dieu est mon Juge; un écureuil est descendu juste de l'arbre en courant et s'est tenu exactement là. Il n'a jamais failli. La plupart de ceux qui sont ici maintenant connaissent ces choses. Je sais que Lui, que ce même Dieu est ici.

[245] On a distribué des cartes de prière. Je n'en veux pas. Nous allons prier pour les gens dans quelques minutes; les gens s'aligneront. Je veux que ceux qui sont - qui sont ici, ou peu importe...

[246] Je veux que ce soit des étrangers, je veux que ce soit des gens qui ne me connaissent pas. Je veux que vous - vous ayez en tête; je veux que vous réfléchissiez et priiez disant : "Ô Dieu, cet homme ne me connaît pas."

[247] Et un jour une petite femme s'est faufilée dans la foule. Elle avait une perte de sang. Et elle dit...

[248] Pendant que tous disaient : "Le voici. Regardez-Le. Voilà ce Galiléen," et ainsi de suite. Tous les rabbins et autres se tenaient là disant : "Maître, nous voulons voir un signe de Ta part," et ainsi de suite.

[249] Cette petite dame a dit : "Je crois qu'Il est le Fils de Dieu. Et je crois que si je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie." Combien savent cela? Elle L'a touché. Ce n'est pas qu'Il a pu le sentir, mais Il S'est arrêté et S'est retourné et a dit : "Qui M'a touché? quelqu'un M'a touché." Tout le monde est resté vraiment calme. Il a dit : "Quelqu'un M'a touché." Il a dit : "Qui M'a touché."

[250] Et Il S'est retourné et a vu la petite dame. Elle ne pouvait pas se cacher. On ne pouvait pas voir cela... Il la vit et dit : "Ta foi t'a sauvée." Le... Il lui dit que sa perte de sang s'était sauvée - s'était arrêtée puisqu'elle avait cru et que sa foi avait touché Son vêtement. Croyez-vous cela? Bien.

[251] Maintenant, est-Il aujourd'hui le Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de Dieu, intercédant pour notre confession?

[252] La Bible dit-Elle qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités? Est-ce juste? Très bien, si vous êtes malade, commencez à prier et dites : "Seigneur Dieu, je viens d'entendre un message. Je - je ne connais pas cet homme. Je suis - je suis ici au tabernacle. Je ne fréquente pas ce lieu-ci; ceci n'est pas mon église locale. Je viens d'ailleurs. Je ne suis pas de cette ville. Je viens d'ailleurs. Je ne connais pas cet homme. Mais il fait cela, il semble qu'il rend cela si réel pour montrer que c'est Toi et il a dit que Tu lui es apparu, que son message est la vérité, et comment Tu fais ces choses. Or, je ne connais pas cet homme, mais je Te connais, Toi. Si donc il se consacre à Toi, et si Tu utilises son corps pour révéler Tes propres Paroles, qu'il me parle, que je touche Ton vêtement, Seigneur." Et voyez s'Il le fait ou pas, voyez s'Il est Dieu.

[253] S'Il est toujours Dieu, Il peut utiliser mes lèvres pour dire les mêmes paroles qu'Il avait dites, puisqu'Il n'a que mes lèvres et les vôtres. Il n'a que nos yeux. Ainsi, Il descend tout simplement et agit dans Son église par notre corps (Croyez-vous cela?). Il agit Lui-même. C'est cela qu'Il a dit : "Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi." Est-ce juste? "Vous ferez les mêmes oeuvres." Ce sont ces oeuvres qu'Il a faites pour prouver qu'Il était le Messie. Or, s'Il est le Messie, et Il l'est, alors cela étant la vérité, Il fait donc maintenant même par Son Eglise les mêmes oeuvres qu'Il fit autrefois. Cela montre que c'est vrai, peu importe toutes vos dénominations. Oh, alléluia!

[254] Le vieux frère Kidd et la soeur Kidd qui sont assis ici, les deux sont dans les quatre-vingts ans; ils prêchaient avant que je sois né. L'autre matin, il était étendu là, mourant d'un cancer ; cela fait environ deux ans. On l'a opéré de la prostate là dans l'Ohio. Ce sont des très précieux amis. Soeur Kidd m'a appelé au téléphone et m'a dit : "Billy, tu ferais mieux de te dépêcher. Il se meurt, il se meurt juste maintenant." Et Billy et moi avons failli brûler ma vieille voiture d'occasion, pour y arriver.

[255] Lorsque je suis entré dans la pièce, dès que j'y suis entré, le Saint-Esprit a parlé disant : "AINSI DIT LE SEIGNEUR."

[256] Le voilà qui se tient là, témoin de la gloire de Dieu, il a tout à fait alarmé son médecin. C'est simplement... Il est Dieu. En étais-je capable? Bien sûr que non! Mes paroles ne valent pas plus que celles d'un autre homme. Mais ça, c'était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Amen.

[257] Il y a des années, là dans les montagnes du Kentucky, il y avait une vieille petite église de Dieu ou plutôt certains d'entre eux, la vieille petite mère Kidd faisait monter et descendre le long des collines le blé qu'elle battait à l'aide d'un morceau de truc pour nourrir une ribambelle d'enfants, et elle faisait le lavage au baquet pour envoyer quelque chose à son mari qui était dans les champs missionnaires; et les voici ici dans les quatre-vingts ans. Ils sont assis là, se réjouissant de l'Evangile de Jésus-Christ et ils parcourent 160 km et quelques le dimanche matin, chaque dimanche que je prêche ici, s'ils l'apprennent.

[258] Evidemment, nous leur envoyons une invitation, s'ils désirent venir... C'est vrai. Je voudrais que chaque personne ici présente leur serre la main ce matin, si possible, et les bénisse!

[259] Maintenant priez. Oh, je suis si heureux de savoir qu'Il est Dieu. Quel sentiment! Vous dites : "Pourquoi essayez-vous de gagner du temps, frère Branham?" Je L'attends. C'est un... je prêche; c'est une onction différente.

[260] Et s'Il vient et fait cela, alors combien de personnes malades ici vont L'accepter comme leur Guérisseur? Levez simplement la main, vous tous qui êtes malades, s'Il - s'Il le fait. Levez la main, vous tous qui êtes malades et qui croyez que ce Messie, Christ parle au milieu des gens.

[261] Priez, croyez. Je vais dédicacer ce côté-ci du bâtiment... J'ai reçu beaucoup de demandes de prière pour réclamer l'onction. Regardez combien ont entendu parler de cette - cette Colonne de feu que la science a suspendue à Washington, DC? Vous savez cela, En voici la photo : la même Colonne de Feu qui conduisit Moïse. Quand la - science même a déclaré qu'un jour ce serait exposé sur l'étagère de magasin d'articles à dix cents. Le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié. Ce même Ange est ici même à la chaire juste maintenant. Je vous le dis. Je vous défie de croire cela. Vous qui êtes étrangers, croyez. Maintenant, je dois simplement suivre du regard là où je Le vois aller. Que tout le monde soit respectueux. Dans Sa Présence, qui inspire...

[262] Je vois un homme... Le voici; il est assis à ma gauche juste ici derrière, au coin. Il souffre de la sinusite et de l'estomac. Croyez-vous de tout votre coeur? Il m'est étranger... C'est...?... M. Wells, c'est cela votre nom, M. Wells. Vous n'êtes pas d'ici. Vous êtes... un endroit du nom d'Aurora, Illinois. C'est vrai. Est-ce vrai? Je vous suis étranger; si c'est vrai, levez la main. Tenez-vous debout. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous maintenant? Si vous croyez...

[263] Maintenant, voilà un homme que je n'ai jamais vu de ma vie. Il nous est parfaitement étranger, il vient d'un autre état. Et le Saint-Esprit, eh bien, tout ce qu'Il lui a dit , je pourrai le savoir à moins que je...?... terminer cette bande. C'est l'onction qui vient sur moi, mais cet homme le sait. Ce qu'on vous a dit est la vérité, est-ce juste, monsieur? Nous sommes étrange-... Il y a... qu'Il rende témoignage de Lui-même qui a fait cela? Le Messie, Christ.

[264] Voici une dame assise juste là derrière, parmi les gens qui sont juste ici. Voyez-vous cette Lumière qui est sur elle? Elle a une maladie de la peau. Madame Pitman, vous venez d'Owensboro. Si vous êtes une étrangère, agitez la main. Ces choses sont-elles exactes? Agitez la main. Que Dieu vous guérisse. Je n'ai pourtant jamais vu cette femme, sauf dans une vision.

[265] Pour vous rassurer, juste là, à côté de vous, il y a une dame du nom d'Ellis, madame Ellis, c'est une jeune dame. Elle a des troubles féminins. Elle est aussi une étrangère. Si c'est vrai, agitez la main. Est-ce là votre mère qui est assise à côté de vous? C'est une dame qui, assise là, souffre de la peur, elle a un complexe dû à la peur. Si c'est vrai, levez la main, madame. Très bien. La peur vous a quittée. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Je vous défie de croire.

[266] Là derrière, au coin, là au fond, il y a un homme venant de Minnesota; il souffre des maux de dos. Votre nom est M.Carson. Tenez-vous debout. Vos maux de dos sont partis. Jésus-Christ vous rétablit. Là au fond, il y a une dame qui souffre. Elle n'est pas de cette ville. Elle vient d'un endroit appelé Bleu Island. Elle est cardiaque. C'est près de Chicago. Mme Braiden, levez-vous, recevez votre guérison. Rentrez chez vous et portez-vous bien au Nom de Jésus-Christ.

[267] Croyez-vous? Qu'en est-il de cette rangée? Savez-vous que c'est le Messie? Comment un homme le saurait-il? Tous ceux qui ont été désignés jusque-là et qui savent que je ne sais rien à votre sujet, levez la main, vous tous qui avez été désignés. Voyez là?

[268] Il y a quelqu'un derrière moi qui prie derrière dans l'une de ces pièces, Il est jeune, il est pris de vertige, il prie pour un cousin qui a un cancer, là dans l'Arkansas. Approchez-vous de la porte. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous?

[269] Elmer, cela a un rapport avec vous. Je vois votre père assis là. C'est vrai. C'est l'hypertension, si vous croyez, Dieu vous guérira. Je ne sais pas. C'est vrai, n'est-ce pas? Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous?

[270] Croyez-vous que Jésus-Christ est le Messie? Croyez-vous qu'Il est ici? Rappelez-vous, quand une femme toucha le vêtement de Jésus, Il s'affaiblit.

[271] Ô Jésus, le Messie de Dieu, Tu es toujours près. Les gens sont conscients que Tu es le Fils de Dieu, que Tu es ici maintenant. Tes glorieux prodiges et miracles sont en train d'être confirmés. Bénis-les, Père. Bénis-les, je Te prie. Puissent-ils maintenant même croire que Toi le Messie, Tu es Celui qui se tient ici. Personne ne peut le faire; c'est humainement impossible, Seigneur. C'est un miracle que de voir la puissance du Messie entrer dans un humble petit endroit comme celui-ci, parce que Tu l'a promis, Seigneur, puisque Ta grâce est ici pour nous honorer, et que Tu as promis de le faire, Tu l'as fait. Nous voyons que Tu n'abandonnes pas Ton peuple.

[272] Maintenant, Dieu notre Père, puissent ceux qui ont des cartes de prière venir dans la ligne de prière; puissent-ils avoir la foi pour croire. ô, Dieu Tout-Puissant, quand on leur imposera les mains, puissent-ils partir d'ici en se réjouissant, en criant, en louant Dieu parce qu'ils sont guéris. Accorde-le, Seigneur. Et que ceux qui ont été sauvés sachent que devant Dieu il n'y a pas de secrets. Dieu révèle les secrets du coeur. Il connaît chaque pensée qui se trouve dans votre esprit. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[273] Maintenant, vous qui avez des cartes de prière ici dans l'auditoire, vous qui êtes (des environs) du Tabernacle, qui êtes ici et qui avez des cartes de prière, croyez-vous? Levez la main, vous qui croyez qu'un être humain ne peut faire cela, que ça doit venir de Dieu, que Dieu a dit qu'Il le ferait? Très bien. Alors vous savez qu'il y a Quelqu'un ici en plus des hommes.

[274] Je prends solennellement cette Parole devant Dieu. Les gens à qui on a parlé, quels qu'ils soient, je ne les connais pas, et ils ne me connaissent pas. Ce sont des étrangers qui sont simplement venus ici au Tabernacle, d'où qu'ils soient venus. Je vois des visions sur ces gens qui sont au tabernacle, mais n'en tenez simplement pas compte, n'en tenez simplement pas compte.

[275] Vous qui avez été désignés, qui que vous soyez, pour que les autres voient que vous êtes étrangers, levez la main. Vous voyez? Chacun d'eux, tous des étrangers.

[276] Quelque chose continue à me remuer. Je vois une femme de couleur apparaître continuellement devant moi : elle a l'arthrite et l'hypertension. Oui, vous êtes une étrangère parmi nous. Vous êtes de Memphis. Madame Siles. C'est cela votre nom. C'est votre première fois d'être ici. Croyez-vous au Seigneur de tout votre coeur? Alors vous pouvez rentrer à la maison et être sauvée et guérie. Dieu ôte cela pour le... Tout le monde, croyez de tout votre coeur.

[277] Tout le monde, levez la main maintenant; croyez de tout votre coeur. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Approchez, Frère Neville. Approchez, offrez une prière. Pendant que nous avons la tête inclinée, frère Neville va prier.



CODE: 61-0903
TITRE: QUE VOTRE LUMIERE LUISE AINSI DEVANT LES HOMMES (LE PANNEAU PUBLICITAIRE DE DIEU)
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] C'est juste une surprise aussi bien pour vous que pour moi. Je suis venu... Je dois confesser que j'ai agi comme un hypocrite. Je suis arrivé un tout petit peu en retard. Je me disais: «Quand j'arriverai là-bas, Frère Neville sera en train de prêcher; ainsi, il ne me dira rien. Il va simplement continuer.» Quand je suis arrivé à la porte, Billy m'a dit, il a dit : «Frère Neville prêche déjà. Tu arrives juste à l'heure.» Et j'ai dit : «C'est bien.» Je suis entré, et il a dit : «Je n'ai pas encore commencé à prêcher; j'attendais un peu.» Ainsi, je me suis dit : «Eh bien, peut-être que moi...» J'ai dit : «Je sais qu'il - ce que c'est que prêcher deux ou trois fois par jour.» Cela vous épuise un peu (nous le savons), surtout lorsqu'on est jeune comme nous, vous savez. Avec ces jeunes gens, ça - ça ne dure pas. Ainsi, nous sommes en quelque sorte unis comme des frères, et nous nous serrons les coudes avec bienveillance, unis de cœur, et avec une même pensée; de cette manière, nous pouvons travailler ensemble pour le Royaume de Dieu. Et nous aimons votre compagnie. C'est - c'est une grande chose. Ainsi, je venais de demander au Seigneur de me donner un petit texte ici ou autre chose, pour en quelque sorte servir de point de départ. Je ne sais pas encore ce que je vais dire, mais commençons simplement, et alors où qu'Il nous conduise...

[2] Il est vrai que nous sommes... J'étais censé commencer une série de réunions de six jours à Fairbanks, en Alaska, le quinze, commencer le quinze. Mais, je ne pense pas pouvoir m'y rendre pour le moment, car j'ai un autre rendez-vous auquel je vais répondre là en Colombie-Britannique. Ainsi, je - je ne pense pas pouvoir me rendre pour le moment à ... Ils veulent organiser un chapitre des Hommes d'Affaires - des Hommes d'Affaires Chrétiens. Je sollicite et désire certainement vos prières pour les prochaines réunions que nous essayons de préparer maintenant. Et, il y a quelques jours, j'ai reçu une invitation de - pour quelque chose qui me semblait bon. Et je ne sais pas si le Seigneur est là-dedans ou non. Il me faudra tout simplement attendre pour le savoir. Les hommes d'affaires voulaient que j'aille à Phoenix en janvier, que je passe une soirée dans chaque église, dans toute la ville de Phoenix, et qu'on tienne par la suite une convention. Ça me semblait très intéressant, parce que cela me donnerait l'occasion de parler aux églises et à tous les ministres.

[3] Généralement, les gens pensent - de moi - que - que je suis contre les hommes qui sont dans les organisations, du fait que je réprimande beaucoup les organisations. Je ne suis pas du tout contre, je suis pour les hommes. C'est exactement comme si je voyais un homme descendre cette rivière dans une barque et que cette barque avait partout des infiltrations. Alors, moi sachant cela, sachant donc que cette barque ne pourrait jamais traverser ces petites vagues là, je crierais et je m'en prendrais de toutes mes forces à cette barque, mais pas à l'homme qui est dans la barque. Je m'en prends à la barque. Je sais que la barque ne s'en sortira pas. Et je sais que l'organisation ne s'en sortira pas. Mais je sais que l'homme qui est dedans s'en sortira, si seulement il veut sortir. Voyez?

[4] Et c'est comme si vous aviez une vieille voiture et que vous montiez une colline et que moi, je savais, au moment où vous avez entamé la descente sur l'autre flanc, que vous n'aviez pas de freins. Je ne m'en prendrais pas à l'homme et ne crierais pas contre lui. Ce n'est pas lui, c'est la voiture à bord de laquelle il se trouve. Il va se causer du tort. Et c'est ce qu'il en est des organisations. Je pense que les gens qui s'accrochent à ces organisations comme si c'était à Dieu Lui-même, et qui renoncent à la Parole de Dieu juste pour prendre l'organisation... Eh bien, quand ils font cela, je crains qu'ils commettent une erreur fatale. Et ce n'est pas que j'aie quoi que ce soit contre l'individu, c'est plutôt contre la barque dans laquelle il navigue (vous voyez?); je suis sûr qu'elle n'y arrivera pas. L'organisation n'y arrivera jamais, mais Christ y arrivera. Donc sortez simplement de - de cette barque de l'organisation, qui à des infiltrations, pour entrer dans le Bateau sûr de Sion, le vieux Bateau qui n'a jamais manqué d'accoster à temps, Christ. Et c'est... je pense que ça me donnerait l'occasion de parler à ces hommes.

[5] Bien, je pensais que peut-être ce soir, ce serait une soirée consacrée à la communion. Et j'apprends qu'on a tenu un service de baptême et qu'on va en tenir un autre. J'aime venir pour - pour la communion. La fois passée, j'ai manqué cela pour n'avoir pas été ici. J'ai manqué cela. Et je savais que ceci est le premier dimanche, c'est pourquoi j'ai pris des dispositions pour être ici, afin de pouvoir prendre part à la communion ce soir. En effet, je pense vraiment que c'est le devoir de tout chrétien de prendre la communion. La Bible dit : «Si vous ne prenez pas ceci, vous n'avez point de part avec Moi.» Et je crois que c'est un - un moment d'épreuve pour les Chrétiens. Si nous ne la prenons pas, nous n'avons point de part avec Lui. Et si nous la prenons indignement, nous sommes alors coupables envers le Corps et la mort de Christ. Ainsi, cela amène le chrétien au point où il reste en prière. Ainsi, en venant à la communion, on devrait venir avec révérence, solennité et sainteté, s'en approcher en confessant toutes nos fautes, en priant les uns pour les autres. Pas seulement cela, mais nous devrions sentir... S'il y a parmi nous un frère ou une soeur que nous pensons être un tout petit peu sorti de la ligne quelque part, la nuit de la communion, nos cœurs devraient avoir un fardeau pour cette personne, surtout pour les rencontrer, afin qu'ils soient en mesure de s'approcher pour prendre la communion et ne pas être condamnés avec le monde, car ce sont nos frères et sœurs.

[6] Bien, ces quelques dernières semaines, deux ou trois - deux semaines, presque trois, je n'ai pas beaucoup prêché. Je me suis tout simplement reposé. En effet, c'est pour moi plutôt un temps de repos avant la - la grande campagne. Et j'entendais Frère Neville parler de ces prédictions faites par les politiciens et les hommes qui connaissent vraiment ces choses, au sujet d'une guerre atomique imminente qui durerait de décembre à janvier. Eh bien, tout simplement cela - cela a tout simplement une bonne part de vérité. Ils pourraient la déclarer, puis la commencer, et alors quelques bombes et cela va en finir avec tout. Donc la nation ne survivra pas à une guerre atomique. On ne le pourra pas. Mais cela n'effraye pas le chrétien, ou cela ne devrait pas effrayer le Chrétien. Nous devrions être prêts à chaque instant, attendant la venue de notre Seigneur.

[7] Et oh! bien des fois, je vois ces... Ceci n'est pas enregistré, ici on est simplement à la maison. Il n'y a pas de bande; ainsi, on est pas tenu de faire attention à ce que l'on dit, comme quoi cela parviendra à quelqu'un d'autre ou autre chose. Il n'y a que les gens de la maison. Je vais vous dire ce que je faisais. Je suis allé chasser l'écureuil. Et, mais ça n'a vraiment pas bien marché. Il n'y a pas beaucoup d'écureuils. Et je m'en vais maintenant en Alaska chasser le mouton. Et certaines personnes pourraient peut-être... Beaucoup de personnes - vous ne pouvez pas dire ça sur bande ou quelque chose de ce genre, parce qu'il y a bien des gens qui ne croient pas du tout à la chasse. Et pourtant, j'ai toujours remarqué que ce sont ceux qui ne croient pas à la chasse qui, lorsqu'on leur apporte un morceau de viande, en sont très contents. Vous voyez?

[8] Et c'est comme une dame qui m'a parlé une fois, disant: «Frère Branham, voulez-vous me dire que - que vous chassez le lapin?» J'ai répondu : «Oui, madame.» Maintenant, je ne parle pas contre cette précieuse âme. Elle est déjà partie. Et elle a dit : «Oh! c'est ridicule. Vous ne devriez pas tirer sur ces lapins.» Ainsi à ce moment là, ce n'était pas - la saison de la chasse n'était pas encore passée que cette même dame me dit: «Voudriez-vous m'apporter quelques-uns de ces lapins?» Elle ajouta: «De tout ce que j'aie jamais mangé, c'est ce qu'il y a de meilleur.» J'ai répondu : «Eh bien, je pense que c'est ce que j'appelle la culture.» Voyez? Et quelqu'un m'a demandé : «Que voulez-vous dire?» J'ai dit : «Cette dame a de la culture.» J'ai dit : «Une personne cultivée, c'est celle qui n'a pas assez de courage pour tuer un lapin, mais qui en mange après que quelqu'un d'autre l'a tué.» Ainsi, je pense que c'est ça que - c'est ça que vous appelez la culture.

[9] Oh! je suis... Je ne... Je suis un partisan de la protection de l'environnement. Je ne crois pas du tout à la tuerie et au gaspillage. J'apprends à mes garçons, ceux qui chassent avec moi, à ne rien abattre à moins d'être déterminé à manger cela. Voyez? Laissez cela tranquille. Ne tirez pas sur un oiseau juste comme sur une cible. Voyez-vous, ce n'est pas correct. Cherchez-vous une cible, placez-la quelque part et tirez dessus. [Espace vide sur la bande - Ed.]... mis ici dans ce but. Et gaspiller cela, c'est tout comme gaspiller quoi que ce soit d'autre. Ce n'est pas correct de faire ça, tirer sur des animaux comme - comme des cibles.

[10] Lorsque je me rends dans les montagnes, mes amis, ce n'est pas tellement pour la - pour chasser que je vais là. Je vais là pour être seul avec Dieu. Si l'on remarque bien, les plus grandes expériences que j'ai eues, c'est quand je suis là à la chasse, au moment où je rencontre Dieu. De toutes mes expériences, je n'en ai jamais fait une comme celle que j'ai eue l'autre matin, juste ici, quand j'allais chasser l'écureuil. J'ai vu beaucoup de choses dans ma vie, des signes et des miracles et ainsi de suite. Mais cela m'a marqué plus que tout ce que j'ai déjà expérimenté jusqu'ici. Maintenant, imaginez-vous un peu, juste vers le lever du jour, alors qu'il pleuvait et que le ciel était tout couvert de nuages épais, je vis trois arcs-en-ciel qui se tenaient devant moi, s'élevant de - sous forme de bol sur une colline, ils étaient là, s'élevant là, s'élevant de plus en plus, et on en était si engourdi qu'on pouvait à peine parler. Puis, je m'en suis approché et je L'ai entendu parler pour confirmer le Message même que l'on prêche, comme étant la Vérité. Voyez?

[11] Il a dit : «Jésus du Nouveau Testament est Jéhovah de l'Ancien Testament. Il a simplement changé Son voile.» Eh bien, je me suis mis à étudier cela. J'ai découvert que ce même mot utilisé là où Il changea d'aspect, en Grec, il signifiait effectivement qu'Il a changé Son masque, pas exactement Son voile, mais Son masque. A un moment donné, Il fut transformé. Voyez? Ça veut dire qu'Il avait changé Sa manière. Il était Jéhovah-Dieu. Et Jéhovah-Dieu passa de la forme de l'Esprit pour devenir un Homme. Il est le même Jéhovah-Dieu. Qui était le Père, et voici le Fils, Qui est la même Personne. Et comment... Il m'a donc donné quelque chose à dire. Si le Seigneur le veut, je compte être sous le même arbre le matin, vers le lever du jour. Et je suis... J'espère qu'Il m'apparaîtra de nouveau. Je - je devrais - espère qu'Il le fera, afin que je sache quoi faire. J'ai un fardeau sur le cœur pour les gens. Comme je vois l'heure approcher et sachant que les gens ne sont pas prêts, ainsi que beaucoup de nos bien-aimés, je ne sais quoi faire ni quoi dire. Et je monte pour voir ce qu'Il me dira.

[12] Donc, soyez en prière pour moi. Je pars donc demain après-midi ou mardi matin. Un frère, ici présent dans l'église et moi partons pour la Colombie Britannique. Et je pars avec un - un groupe de ministres pentecôtistes qui a parrainé le voyage; ça ne me coûte pas un seul centime. Et ils ont parrainé le voyage et ont trouvé un guide, et ce guide est un frère pentecôtiste rempli du Saint-Esprit. Et aussi, j'ai quelques personnes à baptiser au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, des trappeurs et - et le reste, lorsque je serai là-bas, des trappeurs norvégiens et ainsi de suite, que le... Ils ont vu la Lumière grâce à ces bandes qui ont été envoyées, et ils veulent que je les baptise au Nom de Jésus-Christ. Et le président de l'Association Ministérielle de la Colombie Britannique, je dois le rencontrer le soir du samedi prochain au Pine Lodge, à Dawson Creek, en Colombie Britannique, et il désire ardemment être baptisé au Nom de Jésus-Christ. Donc, vous voyez, mes amis, que ce n'est pas uniquement pour la chasse. Je désire baptiser ce guide et chaque prédicateur qui viendra cette fois avec moi, au Nom de Jésus-Christ. Donc priez pour moi. Voyez? Je sais que c'est vrai. Cela crée dans mon cœur la faim et la soif de voir Dieu.

[13] Maintenant, avant de nous approcher de la Parole, et je ne prendrai pas trop de votre temps, je vais juste enseigner un petit peu en partant d'un passage des Ecritures, jusqu'à ce que nous atteignions un niveau où nous pouvons entrer dans la prière et avoir... Je crois que quelqu'un est debout et... Je - je suis... Pardonnez-moi. Est-ce que quelqu'un qui est un peu plus près a dit...? Je n'ai pas bien entendu ce que le frère... Consacrer son bébé? Certainement, mon frère. Oui, monsieur. Amenez votre bébé. Nous serons heureux de le faire. Et maintenant, je - je crois en ceci. Maintenant, afin de pouvoir expliquer cela aux gens avant qu'ils ne viennent à... Est-ce que Frère Teddy... [Espace vide sur la bande - Ed.] Très bien. S'il veut bien venir au piano pour nous.

[14] Maintenant, bien des gens aspergent ces petits bébés. Et ils appellent ça le baptême des enfants. Maintenant, si votre église fait cela, ce - c'est très bien. Mais vous voyez, s'ils le font, c'est une ordonnance de l'église. Ce n'est pas dans l'Ecriture. Les Ecritures ne soutiennent pas le baptême ni l'asper... Les Ecritures ne soutiennent aucunement l'aspersion. Personne n'a jamais été aspergé dans la Bible. Ils étaient... Tout le monde était baptisé par immersion au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, dans la Bible, les bébés ont été plutôt amenés et consacrés au Seigneur. On a amené les petits enfants et on les a consacrés au Seigneur, on les a remis entre les mains du Seigneur Jésus.

[15] C'est très bien, soeur. Amenez votre enfant. Et tous les autres qui ont leurs enfants ici et qui désirent qu'on les consacre, eh bien! nous serons heureux de le faire, de tenir un service de consécration pour nos petits bébés. Maintenant, Jésus, dans les Ecritures, le... Maintenant, dans cette église-ci, nous avons un mélange de toutes sortes d'organisations: certains sont protestants, d'autres sont catholiques, et il y a même des juifs qui viennent ici, des Juifs orthodoxes. C'est pourquoi nous nous disons absolument interdenominationnels. Et maintenant, afin que vous le sachiez, dans - dans cette église, nous essayons d'être une église Scripturaire, qui s'en tient juste à la Bible. Tout ce qui est dit à n'importe quel endroit dans la Bible, nous suivons cela exactement tel quel.

[16] Maintenant, l'église primitive, tous les Chrétiens et vous les ministres, vous admettrez que ceci correspond à l'histoire de l'église primitive. Nous savons tous cela. C'est exactement ce qui se faisait. Dernièrement, je parlais à un prêtre (un prêtre Catholique qui habite ici, sur cette avenue). Et il m'a dit : «Monsieur Branham, a-t-il dit, êtes-vous un non-catholique ou un protestant?» J'ai répondu : «Un protestant.» Il a dit : «Alors, vous protestez contre nous.» J'ai dit : «Non, monsieur. Je ne proteste - proteste pas contre les gens, c'est contre la - l'église, contre la doctrine de l'église.» Il a dit : «Etes-vous... Alors vous considérez-vous comme baptiste ou comme presbytérien?» J'ai répondu : «Non, monsieur, juste un chrétien.» Alors il a dit : «Bien, d'où tirez-vous le fondement de votre doctrine? Pour être Chrétien, vous devez avoir une base pour établir votre doctrine.» J'ai dit : «C'est vrai.» J'ai dit : «C'est la Bible.» «Eh bien, a-t-il dit, c'est l'histoire de l'église catholique.» Et j'ai dit : «Eh bien, est-ce que... les apôtres étaient catholiques?» Il a répondu : «Oui, monsieur.» J'ai dit : «Très bien. Je vais admettre cela comme étant vrai.» Il... J'ai dit : «Alors, pourquoi ne vous en tenez-vous pas aussi aux Ecritures?» Il a répondu : «Vous voyez, Christ a donné à l'Eglise le pouvoir de changer les Ecritures à n'importe quel moment qu'elle le désire.» «Eh bien, ai-je dit, vous avez donc changé cela pour obtenir ce que vous avez aujourd'hui?» Il a dit : «Oui, monsieur.» J'ai dit : «Je désire alors demander quelque chose : Alors Christ doit être mécontent de cela, parce qu'Il a répandu le Saint-Esprit sur l'Eglise primitive. Ils ont guéri les malades, ressuscité les morts, chassé les démons, et ont accompli de grands et puissants miracles, en suivant la doctrine de l'église catholique primitive, mais on ne voit plus cela dans l'église catholique depuis qu'ils ont changé la doctrine.»

[17] Maintenant, retournons et soyons des catholiques du début. Retournons et soyons ce que la Bible dit - ce qu'ils étaient. Christ a marché avec eux. Et c'est la raison pour laquelle, mes amis, nous essayons non pas de condamner une quelconque église, les gens qui sont dans les églises, mais nous essayons de garder les choses telles que la Bible les a dites. Maintenant, dans la Bible, jamais un bébé n'a été baptisé. Jamais un bébé n'a été aspergé, nulle part dans la Bible. Mais voici là où... Dans la Bible, il est dit : «On amena des petits enfants à Jésus afin qu'Il leur imposât les mains et qu'Il les bénît.» Et Il a dit : «Laissez les petits enfants venir à Moi, ne les en empêchez pas, car le Royaume des Cieux appartient à ceux qui leur ressemblent.» Bien, c'est l'exacte vérité. Maintenant, voilà pourquoi nous amenons les petits enfants et nous les offrons, des bras de leur mère ou de leur père, à notre Père Céleste, et les donnons pour qu'ils soient consacrés.

[18] Maintenant, en toute sincérité, j'ai encore deux enfants qui n'ont pas encore été baptisés. En effet, ils ont juste été consacrés. J'ai un bébé dans la gloire qui a juste été consacré, pas baptisé, car le baptême, c'est pour la rémission des péchés (vous voyez?), pour montrer que vous vous êtes repentis. Ce bébé n'a rien fait pour se repentir. C'est un bébé qui vient de naître ici dans ce monde. En venant ici, il n'est capable de rien. Vous voyez, et il n'a pas de péché. Quand Christ mourut à la croix, Il mourut pour ôter le péché du monde. Jusqu'à ce que ce bébé fasse quelque chose dont il puisse se repentir, le Sang de Jésus-Christ fait expiation. Maintenant, mais la mère comme - et le père, les parents, ont le droit d'amener ce bébé pour le remettre entre les mains de Dieu qui le leur a donné.

[19] Anne, dans le temple, avait fait une promesse. Elle était stérile, elle était âgée. Elle n'avait point d'enfants. Elle a prié à l'autel avec une telle sincérité que le sacrificateur sortit et la taxa d'ivre. Elle criait et pleurait à l'autel pour que Dieu lui donne un enfant. Et elle a dit: «Dieu, si Tu me donnes un enfant, je le ramènerai en ce lieu pour Te le donner.» Vous, mère, c'est de cette façon que vous avez eu votre enfant. C'est Dieu qui vous a donné votre enfant. C'est juste ainsi qu'Il a donné à Anne son enfant. Et maintenant, vous ramenez vos enfants au temple ce soir, comme Anne a ramené le petit Samuel pour - à un service de consécration. Maintenant, nous consacrons et nous confions votre bébé, par la prière, au Dieu qui vous l'a donné. Et ma prière est que ces petits garçons et petites filles qui sont ici ce soir, soient, comme Samuel jadis, des prophètes et des prophétesses du Seigneur à Qui vous les remettez.

[20] Maintenant, si l'auditoire veut bien incliner la tête pendant une minute. Très tendre et gracieux Dieu, nous nous approchons de Ton trône de grâce et de miséricorde en cette heure, pour la génération qui viendra après que nous serons partis. Ces petits amis qui se tiennent dans leur... portant - portés - qui sont portés ce soir dans les bras de leurs mères et de leurs pères. Ils sont la descendance qui constituera la génération de demain. Pour être sûr qu'ils ont un bon début, ces mères et ces pères amènent ces enfants ici pour la consécration, pour offrir leurs petites vies au Dieu vivant. Et Père, le pasteur et moi, nous nous avançons ici et T'offrons ces enfants dans une prière de consécration. Bénis-les, notre Père. Nous prions que Tu les bénisses afin qu'ils soient Tes petits serviteurs. Puissent-ils avoir une longue et heureuse vie ici sur terre et voir la venue du Seigneur Jésus. Non seulement cela, mais puissent-ils aussi avoir une vie longue et heureuse, qu'ils soient en bonne santé et qu'ils soient Tes serviteurs.

[21] Puisses-Tu les conduire. Puisses-Tu faire de ces enfants des prédicateurs, des chanteurs, des évangélistes, des missionnaires de demain, s'il y a un lendemain. Accorde-le, Seigneur. Nous les consacrons à Toi au mieux de notre connaissance, selon Tes Ecritures que Tu nous a laissées, la Parole sainte, où il est écrit dans le dernier livre de la Bible que Dieu retranchera du Livre de Vie celui qui En retranchera un mot ou Y ajoutera un mot. Nous nous rendons ainsi compte que cette Bible est la Parole sacrée de Dieu. Et nous ne pouvons ni Y ajouter ni En retrancher une seule chose. Par conséquent, Seigneur, nous La laissons telle que Tu nous La donnes et nous L'enseignes, nous essayons de La vivre par Ta grâce. Maintenant, pendant que nous consacrons ces enfants, comme on en avait jadis amené à Jésus... S'Il se trouvait ici sur terre, ce soir, sous une forme physique, ces mères et ces pères se précipiteraient à Ses pieds et amèneraient ces enfants, et Lui leur imposerait les mains et les bénirait. Ce soir, Seigneur Jésus, Tu es assis à la droite de la majesté Divine dans les lieux très hauts et nous, nous sommes restés ici comme Tes serviteurs. Nous leur imposons les mains et nous Te prions de prendre leurs petites vies et de les utiliser pour Ta gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[22] [Ce qui suit, ce sont les prières de consécration, offertes pour ces enfants à ce moment. On dirait que Frère Branham s'est éloigné du micro et des séquences de l'enregistrement ne sont pas claires. - Ed.] «Faites-les entrer.» Comment s'appelle-t-il? [John...?...] C'est le petit John Meyers, l'enfant pour qui nous avons tous prié l'autre jour. Le voici au milieu de nous ce soir. Inclinons la tête. Seigneur Jésus, nous demandons Ton...?... Seigneur, et Ta bénédiction ce soir. Prenant des bras de sa mère...?... au Père qui observe, s'attendant à de grandes choses pour cet enfant dans les jours à venir... Je Te présente maintenant Seigneur, le petit John Meyers, pour Ton service. Nous le consacrons à Dieu au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. ...?... Elisabeth Collins...?... Je sais, voyez, mais... la petite Elisabeth Collins s'avance vers nous. Père céleste, fais d'elle une autre petite agnelle. Fais d'elle une servante...?... Seigneur. Bénis-la et bénis son père et sa mère dans leur foyer. Et puisse-t-elle être élevée pour la gloire de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Nous Te confions la petite Elisabeth Collins et Te dédions sa vie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[23] Très bien. Comment s'appelle-t-elle? Yvonne Hail? C'est ça...?... Voici la petite...?... mère et les autres sont venus à l'église et alors, ils ont reçu le Saint-Esprit et ils ont été baptisés. Inclinons la tête. Notre Père Céleste...?... en encourageant cette jeune mère et ce père, sa jolie petite fille...?... et les progrès qu'elle a faits. Et je Te demande maintenant de bénir ces tendres jeunes cœurs. Nous Te confions cette petite chérie afin que Tu bénisses sa petite vie, Seigneur, et puisse-t-elle être Ta servante. Bénis à la fois son père et sa mère, et puisse-t-elle être toujours élevée dans un foyer chrétien, dans la crainte de Dieu. Nous Te la confions et Te la consacrons, au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse...?... Merci. Que Dieu vous bénisse.

[24] Bonjour, petite fille...?... Veux-tu venir ici juste un instant? ...?... Elle vient juste ici...?... Comment s'appelle-t-elle? ...?... Peut-être qu'elle me laissera la porter...?... petite fille. Inclinons la tête. Père Céleste, nous Te confions cette...?... maintenant avec sa mère...?... et nous prions, Père Céleste, de la bénir et de faire de sa vie une...?... par obéissance. Bénis son père et sa mère, et puisse cette enfant être élevée dans un foyer chrétien dans la crainte de Dieu. Nous lui imposons les mains et la consacrons à Toi, sa jeune vie, comme une offrande à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Qu'Il vous bénisse, chérie. Qu'Il vous bénisse ...?...

[25] Comment s'appelle-t-il? John...?... petit frère...?... Inclinons la tête. Notre Père Céleste, alors que nous Te confions ce petit chéri, encore trop jeune Seigneur, pour savoir ce qui se passe, mais Toi, Tu connais tout, nous prions que Tu bénisses sa petite vie, Seigneur. Bénis sa famille. Et, Seigneur, puisse ce petit ami mener pour la gloire de Dieu une vie qui soit bonne, longue et heureuse; et si possible, voir la venue du Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur. Nous Te le consacrons pour Ton service au Nom de Jésus-Christ. Amen...?... rentrer à la maison... Maintenant, observez, la mère regarde très attentivement - on m'a dit...?... Le petit William...?... vous êtes un gentil petit ami, un brillant et jeune petit ami. Inclinons la tête. Seigneur Jésus, nous Te confions...?... la mère et le père l'ont amené, Seigneur, afin qu'il puisse Te plaire pour la gloire de Dieu. Maintenant, Seigneur... Bien aimé Seigneur Jésus, puissent-ils...?... maison, que Dieu les bénisse et bénisse leur...?... pauvres représentants...?... mais nous le demandons en Son Nom, au Nom de Jésus, nous...?... pour une vie de service. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Qu'Il vous bénisse.

[26] J'espère que je peux te porter...? ce ... Inclinons la tête. Père Céleste, ce ... aux yeux brillants... ne sachant pas ce que nous réserve l'avenir, aucun de nous ne le sait. Mais le père et la mère veulent qu'elle...?... que ce petit merveilleux don...?... une si belle petite...?... Mais ils l'ont amenée afin que...?... Combien leur petite...?... Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen...?... Amenez-les, amenez-les, Amenez-les des champs du péché. Amenez-les, amenez-les, Amène les enfants à Jésus. Oh! combien... N'aimez-vous pas les petits enfants? Si on n'aime pas les petits enfants, c'est qu'il y a quelque chose qui cloche. Jésus a dit : «A moins que vous ne soyez convertis et ne deveniez comme un de ces petits enfants, vous n'entrerez pas dans le Royaume.» Personne... Un père, là-derrière a deux petites filles, il voulait malgré tout les amener. Je lui ai dit : «Amenez-les sans tarder.» Vous voyez?

[27] A moins que nous ne soyons convertis et ne devenions comme ces petits enfants. Vous savez quoi? Vous pouvez blesser leurs petits sentiments. Papa et maman le savent, souvent ils sont embêtés, ils leur donnent une fessée. Eh bien, après deux minutes, leurs petits bras sont autour de vous et ils ont tout oublié. Et, c'est ainsi que nous devons être. Peu importe ce qui arrive, nous devons être cléments et gentils les uns envers les autres, et - et - et être comme ça, comme les petits enfants, prêts à - à pardonner et à oublier, et - et des choses semblables. C'est ce que nous sommes - nous sommes censés être. Et alors, quand nous nous comportons comme cela, nous nous approchons du Royaume de Dieu. Je crois que ces deux petites filles sont un peu timides. Il faut que papa et maman avancent avec elles. Eh bien, c'est vraiment bien. Nous aimons vraiment cela. Nous aimons les jeunes filles timides.

[28] La première fois que vous en voyez une qui peut... Oh! ce sont ces petites chanteuses, n'est-ce pas? N'est-ce pas elles qui chantent? C'est ce que je me disais. C'est ça. Bon, comment t'appelles-tu? Ruth? C'est très beau. Ruth est un très beau nom. Je l'aime, je l'aime beaucoup. Bon. Et quel...?... Myers, la petite Ruth Myers est l'une de nos petites chanteuses, ici. Sont-elles des jumelles? Elles se ressemblent beaucoup, n'est-ce pas? Notre Père Céleste, nous Te confions cette petite fille. En effet, son père et sa mère disent qu'elle n'est pas encore consacrée à Toi pour le service dans le Royaume de Dieu et elle n'a pas encore cru en Toi. Nous imposons les mains à la petite Ruth ce soir, la petite Ruth Myers, et nous demandons que la puissance du Dieu Tout-Puissant, Qui lui a donné un talent pour chanter, continue à la bénir; et puisse sa vie être consacrée à Toi pendant tous les jours que nous passerons ici sur terre. Nous Te la confions au Nom de Jésus-Christ...?...

[29] Comment s'appelle sa petite soeur? Laura? Très bien, petite Laura. Oh! la la! Père Céleste, nous posons les mains sur la petite Laura, qui a aussi le talent de chanter l'Evangile pendant sa jeunesse. Bénis les talents de ces enfants, Seigneur. Et maintenant, leurs vies sont consacrées à Toi par leurs parents. Bientôt, Seigneur, elles seront assez grandes pour être baptisées. Quand elles commenceront...?... et se rendront réellement compte de ce qui se passe et tout, et qu'elles commenceront à faire ce qui est mal, alors elles devront se repentir et être baptisées. Avant ce temps, nous les consacrons à Toi, Seigneur. Puisses-Tu utiliser leurs talents pour Ta gloire. Utilise leur vie...?... une longue et heureuse vie et qu'ils Te servent. Nous Te consacrons cette petite fille au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse. Va, et puisse Dieu être avec toi et te bénir toujours dans tout ce que tu entreprendras ... ? ...

[30] Oh! je - je pense simplement qu'elles sont si mignonnes. Je... Mes filles grandissent maintenant; ainsi je dois juste un peu... J'avais l'habitude de les porter sur mon dos. Mais, elles peuvent presque me porter sur leur dos maintenant, elles ont tellement - tellement grandi, surtout Becky, une très grande fille. Maintenant, ouvrons la Parole du Seigneur dans Matthieu au chapitre 15 - plutôt 5. Et nous allons simplement en lire une portion, et alors, Dieu voulant, j'en tirerai un petit sujet pour environ quinze, vingt minutes et ensuite nous aurons la communion, le lavage des pieds et le service de baptême. Nous la prendrons vers neuf heures trente, ou un peu plus tard, avant de terminer.

[31] J'aimerais commencer au verset 12 du chapitre 5. Réjouissez-vous et soyez dans l'allégresse, parce que votre récompense sera grande dans les cieux; car c'est ainsi que... a persécuté les prophètes qui ont été avant vous. Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel perd sa saveur, avec quoi la lui rendra-t-on? Il ne sert plus qu'à être jeté dehors, et foulé aux pieds par les hommes. Vous êtes la lumière du monde. Une ville située sur une montagne ne peut être cachée. Et on n'allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau, mais on la met sur le chandelier, et elle éclaire tous ceux qui sont dans la maison. Que votre lumière luise ainsi devant les hommes, afin qu'ils voient vos bonnes œuvres, et qu'ils glorifient votre Père qui est dans les cieux. J'aimerais tirer un - un sujet de ce dernier verset-là, c'est le verset 16 : «Que votre lumière luise ainsi devant les hommes. Que votre lumière luise ainsi devant les hommes, afin qu'ils voient vos bonnes œuvres, et qu'ils glorifient votre Père qui est dans les cieux.»

[32] Nous trouvons dans les Ecritures qu'il y a deux endroits où deux personnes différentes parlent de la justification. Et l'une d'elles était Paul, et l'autre était Pierre. Saint Paul et saint Pierre. Et Paul justifiait Abraham par la foi. Et Pierre le justifiait par les œuvres. Pierre dit qu'il était justifié par ses œuvres. Paul dit qu'il était justifié par la foi. Maintenant, ils ne se sont pas contredits l'un l'autre. Ils considéraient cela sous deux angles différents. Et Paul parlait de la foi d'Abraham; c'est ce que Dieu voyait dans Abraham. Et Pierre parlait de ses œuvres qui exprimaient sa foi. C'est ainsi qu'il est écrit : «Montrez-moi vos œuvres sans la foi et je vous montrerai mes œuvres par la foi.» Bon, par conséquent, Paul considérait ce que - parlait de ce que Dieu voyait. Et Pierre parlait de ce que l'homme voyait dans... Car, si un homme a la foi, il agira en conséquence. Sa vie le démontrera aux autres.

[33] Je vais donc - j'aimerais parler sur cela ce soir : «Que notre lumière luise.» Maintenant, juste pendant ces quelques minutes, en fait je ne veux pas me tenir ici pour - juste pour être vu ou pour être entendu. Ça ne serait pas juste. Mais peut-être, Dieu aidant, nous dirons peut-être quelques mots sur une chose qui va nous édifier, qui va nous aider tous, sur comment nous pouvons mieux agir et mener une vie meilleure. Je suis sûr que c'est pour cela que nous sommes tous ici, c'est pour recevoir la correction et savoir ce que nous pouvons faire pour devenir de meilleurs chrétiens. S'il y a une chose que je désire dans ma vie, c'est d'être un meilleur Chrétien par rapport à ce que je suis. Et je suis sûr que c'est le cri du cœur de chaque âme ici ce soir, c'est d'être un meilleur Chrétien.

[34] Il y a quelque temps, je descendais la route, et je - conduisais à une très grande vitesse en faisant attention comme d'habitude, quand je conduis seul. Et - et c'est un trajet solitaire, lorsque vous allez tout seul en voiture. Vous ne pouvez allumer la radio, à moins qu'il n'y ait une de ces chaînes familiales où vous pouvez entendre de la musique religieuse, car il y a toutes ces histoires qui vous enlèveraient l'Esprit. Et depuis que j'ai pris de l'âge, je porte un petit bloc-notes partout où je vais. Et dès que le Seigneur me révèle quelque chose, je note cela. Et dans la forêt, j'ai même écrit sur la crosse de mon fusil avec une balle et des choses pareilles, juste pour retenir une pensée qui m'est inspirée. Je prenais un morceau de tissu pendant de mes vêtements ou quelque chose d'autre et j'écrivais sur cela une chose ou une autre pour retenir ce message dans mon esprit.

[35] Et pendant que je conduisais sur cette route, j'ai remarqué un très grand et beau panneau publicitaire. Et d'habitude, vous savez, on affiche beaucoup de choses sur ces panneaux publicitaires. Mais je n'avais rien remarqué de tel sur cet autre panneau publicitaire. Généralement, ils y affichent des photos des femmes à moitié vêtues ou quelque chose d'autre, faisant la publicité d'une certaine marque de cigarette, ou - ou de whisky, ou de bière, ou de quelque chose d'autre, sur ces grands panneaux publicitaires qui brillent. Mais à ma grande surprise, cela attira mon attention au premier coup d'œil, car cela n'était pas tout couvert d'une de ces choses obscènes. Il n'y avait pas de choses obscènes là-dessus. Et j'ai jeté un coup d'œil en arrière pour voir, c'était un beau panneau. Et c'était placé à un bon endroit, juste là où l'on ne peut manquer de voir cette enseigne en prenant le virage. Et à ma grande surprise, il y avait un seul mot écrit dessus : «Affamé?» Juste «Affamé?», c'est tout ce qu'il y avait. Puis, j'ai remarqué de très petites lettres là au bas du panneau, qui mentionnaient: «A trois miles. Affamé? A trois miles.»

[36] Bien, j'ai commencé à méditer sur cela. Les gens n'étaient pas tellement... Généralement s'ils ont un restaurant plus loin, ils - ils essayent de vendre mieux que l'autre. Ils représentent de gros steaks fumants et ainsi de suite. Et lorsque vous y entrez, vous n'y trouvez généralement rien qui corresponde à ce qu'ils ont fait comme publicité; mais c'est juste une - une publicité. Cependant, ceci semblait avoir une approche différente. Et nous savons, dans ce jour où nous vivons aujourd'hui, que la publicité fait gagner de l'argent. Et nous trouvons que les gens qui font de très grands progrès dans les affaires sont - sont les champions de la publicité. Ils - ils font passer cela à la télévision. Ils affichent cela sur des panneaux, partout où ils le peuvent pour faire la publicité de leur produit. «Fumez celle-ci, un wagon plein et pas de toux», «Le filtre d'un homme qui réfléchit» et «Le journal d'un autre homme» ou quelque chose de ce genre. Je pensais...?... c'est dans un...?... «pleins d'entrain pendant plus longtemps avec leurs bières.» Tous les trucs de ce genre, c'est de la publicité. Et ils réduisent de beaucoup leur impôt sur le revenu, uniquement pour la publicité. Et cela est certainement rentable.

[37] Alors, je me suis mis à faire cette réflexion : si cela est rentable, pourquoi alors le Christianisme ne serait-il pas payant si on en faisait de la publicité? «Eh bien, pensais-je, que - qu'est-ce donc que la publicité?» Il vous faut avoir quelque chose d'un peu différent de ce qu'ont les autres, autrement, si c'est toute aussi ordinaire que les choses du monde, cela n'attirera jamais l'attention des gens. Maintenant, si un homme cherchait une voiture, il passerait outre cette enseigne-là. Mais s'il avait faim, il chercherait cette enseigne-là. Ainsi, je crois que le Chrétien est le panneau publicitaire de Dieu. Je crois que chacun de nous est un panneau publicitaire de Dieu. Et nous ne devons pas nous comporter drôlement comme nous le faisons; vivez simplement une vie telle que les gens auront faim d'être comme vous.

[38] Maintenant, j'ai remarqué qu'il n'y avait aucune annonce sur ce panneau publicitaire, sur le panneau en question - rien sinon vous demander si vous avez faim. Et vous ne pouvez vendre quelque chose à manger à quelqu'un, à moins qu'il ait faim. La première chose que fait la publicité, c'est de s'offrir à la vue de tout celui qui passe par là. Maintenant, le seul moyen pour le monde de voir Christ, c'est quand Il - ils Le voient en vous et en moi. C'est le seul moyen pour eux de voir Christ. Leur - leur conscience reste insensible au coucher du soleil, aux cris des oiseaux, aux feuilles, et - et aux herbes, et aux fleurs, et à la musique, et au Message et à tout ce que nous apprécions après avoir trouvé Christ. Mais, à moins que nous n'en arrivions à manifester Christ... Maintenant, rappelez-vous cela. A partir de ce soir, que chacun de vous se rappelle qu'il est un panneau publicitaire de Dieu. Et vous êtes - vous êtes l'agent de publicité de Dieu. Bon, le monde vous regardera pour voir ce que Christ est. Ainsi, nous ne voulons pas afficher dessus beaucoup d'histoires qui rendent témoignage de ce que nous ne sommes pas réellement. Soyons d'abord cela. Et puis, après que nous serons devenus cela, le monde verra alors Christ en vous et en moi.

[39] Maintenant, la première chose pour n'importe quelle publicité est qu'on doit la voir. Puis, deuxièmement, on doit avoir besoin de la chose. Maintenant, si on voit cela et qu'on n'en a pas besoin, là c'est autre chose. Cependant, vous n'affichez pas une publicité en vain. Mais comme les gens doivent d'abord voir cela, il nous faut alors le rendre très attrayant à leurs yeux. Oh! j'espère que nous voyons cela, l'attraction du salut, ce que cela signifie pour une personne. Nous devons attirer le monde à Christ. Et l'Evangile a réellement une attraction. Il n'en aura que pour ceux qui ont faim de Dieu. Il attire seulement ceux qui ont faim et soif, et ce sont ceux-là que nous recherchons. «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l'attire.» Pourtant, ils sont si nombreux, ceux que le Père a attirés, et qui ont faim et soif de trouver Dieu, mais qui ne savent pas où Le trouver, parce que ceux qui sont censés être des panneaux publicitaires sont tellement souillés par les choses du monde que les autres ne peuvent pas voir ce qu'ils ont de meilleur par rapport à ce qu'ils avaient avant de venir à Lui. Ils vivent comme le monde. Ils parlent comme le monde. Ils chantent les mêmes chansons que le monde. Ils s'habillent comme le monde, je veux dire, surtout les femmes. Et puis, ils agissent comme le monde. Ils fréquentent des milieux mondains. Ils assistent aux spectacles mondains.

[40] Quelqu'un m'a parlé l'autre jour d'un certain ministre. Et j'aime cet homme. Sans doute que c'est un grand homme. Il a dit : «Mais il a dit que - que vous êtes des Holy rollers [Des saints qui se roulent par terre - N.D.T.].» (Disant de moi que je suis un holy roller [un saint qui se roule par terre - N.D.T.]) Et j'ai dit : «Bien, je - je - je ne pense pas que je le sois.» Mais j'ai dit : «Je - je veux être saint, et si jamais le Seigneur me demandait de rouler par terre, je crois que je vais me rouler par terre. Mais je - je veux de toute façon être saint, mener une vie de sainteté, cela signifie "la pureté" devant Dieu.» Et ainsi il dit : «Bien, vous allez outre-mer et vous allez comme cela et vous vous faites missionnaire. Aucune église ne vous a envoyé et vous vous êtes simplement fait missionnaire par vous-même.» «Bien, ai-je dit, si je m'étais moi-même fait missionnaire, cela n'attirerait jamais l'attention du monde parce que ce n'est pas cela qu'ils cherchent. Ils cherchent Christ.»

[41] Et nous trouvons que ces hommes et ces gens qui pensent à ces choses appartiennent à deux catégories différentes. Dieu a deux catégories différentes. Il y a un homme que Dieu utilise pour rester à la maison et réconforter les malades, et ensevelir les morts, et embrasser les bébés, et marier les jeunes et des choses pareilles. La plupart de ces hommes ne savent pas ce que c'est que prendre une épée et aller là au front avec un espadon. [Une grande épée tenue à deux mains - NDT] Mais oh! quelle bataille est-ce, de combattre l'ennemi! Ils sortent ici et ce sont des hommes intelligents, des théologiens, de grands hommes qui peuvent se tenir avec... donner un sermon très fignolé et qui peuvent aussi en parlant, utiliser un langage tel que Webster saisirait à peine ce qu'ils disent. Ils possèdent des diplômes d'université. Mais cela est bien tant que vous parlez à un groupe d'intellectuels, qui cherchent tout simplement une église où ils se sentiraient chez eux.

[42] Mais lorsque vous allez là au front, là où ces hommes ont plus que cela, ils doivent voir la manifestation de la puissance du Dieu Tout-Puissant, sinon vous ne leur vendrez jamais cela. Ils doivent voir Christ dans Sa résurrection. Oui, monsieur. Ces hommes ne savent pas ce que c'est que d'avoir un espadon pour se battre face à face avec l'ennemi, là où les démons et les sorciers et tous les autres se tiennent là, vous défiant de tout côté. Ils devraient...?... qui diront: «Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, laissez-moi voir le Saint-Esprit à l'œuvre comme jadis.» Voyez-vous? Alors vous ne pouvez pas vous servir de l'instruction pour faire cela. Il faut la puissance et la résurrection de Jésus-Christ pour produire cela. Oui. Et maintenant, c'est ce que ces natifs affamés cherchent. Ils doivent voir cela, et il faut qu'ils désirent cela.

[43] Et cette nation est dans le même cas. C'est la raison pour laquelle, ce soir, nous avons tous ces avertissements au sujet d'une guerre atomique. C'est parce que les nations ont...?... cette nation a...?... ne le sait pas. Et c'est pour cette raison que le jugement Divin est sur eux. C'est parce que nous sommes dans ...?... J'ai vu là où notre président, M. Kennedy... Tom, je crois que c'est son nom, Kennedy, qui a envoyé ces - tant d'officiers là, pour cette guerre de ségrégation. Il en a envoyé quatre cents et quelques, là, au sud pour arrêter cette guerre de ségrégation. Et il a fini par en envoyer tout un poste, il ne pouvait plus en envoyer. Il en avait exactement six cent soixante-six. C'était dans le magazine «Time». Oh! si seulement les gens étaient spirituels et pouvaient se réveiller! Et voyez, ce que cela... six cent soixante-six, c'est exactement ce qu'ils avaient. C'est dans le «Time» de ce mois.

[44] Maintenant, nous trouvons qu'avant que les gens commencent à avoir besoin de Dieu, avant que les gens commencent à avoir soif... Jésus a dit : «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Donc, il vous faut avoir faim et soif de cela. Nous sommes les panneaux publicitaires de Christ. Et Christ est notre Sponsor. Et ceci est parrainé par Christ, et Il nous donne notre vie pour Le parrainer. Maintenant, quel genre de personne devriez-vous être pour parrainer quelqu'un? Quel genre de personne devrions-nous être si nous sommes - sommes parrainés par Christ? Il nous donne le salut. Il nous donne notre guérison. Il nous donne notre santé et notre force. Il nous donne notre nourriture. Il nous donne nos foyers. Nous sommes donc parrainés par Christ. Et les Pentecôtistes qui sont remplis du Saint-Esprit sont les sponsors de Jésus-Christ. Ils ont été parrainés par Jésus-Christ et il leur a donné le Saint-Esprit pour être un exemple pour les gens. Que devrions-nous être aujourd'hui? Où l'Eglise devrait-Elle être aujourd'hui?

[45] Nous devrions être si - dans un état qui amènerait le monde entier à être à - à vouloir être comme nous. En effet, les hommes iraient dans la rue et diraient : «Ça, c'est un homme; je pourrais être en désaccord avec lui sur la doctrine de sa religion, mais je vous dis une chose, c'est un Chrétien authentique.» Il devrait y avoir des femmes qui iraient dans la rue en disant : «Elle peut paraître démodée, elle peut ne pas être comme le reste de ces femmes que vous voyez, mais il y a une Chrétienne dans cette ville, s'il y en a une, c'est celle-là qui passe.» Car, nous sommes parrainés par Jésus-Christ. Amen. Oh! quel genre de personne pourrions - devrions-nous être si nous sommes Ses panneaux publicitaires et que nous sommes parrainés par Lui? Alors c'est Christ, la Personne de qui nous tirons notre vie et notre force. Et tout ce que nous avons vient de Christ. Il est notre Sponsor. Oh! je suis vraiment reconnaissant pour cela.

[46] Nous devons donc être comme Lui et veiller à ce que nous faisons, à ce que nous disons, à ce que nous faisons dans notre vie quotidienne, car nous sommes parrainés par Christ. Comment devrions-nous marcher si nous sommes parrainés par Christ? Que devrions-nous dire si nous sommes parrainés par Christ? Si quelqu'un dit du mal de nous, que devrons-nous dire, si nous sommes parrainés par Christ? Nous devons être comme Christ, n'est-ce pas vrai? Bon, maintenant, il n'y a qu'une seule chose... Puis, une autre chose que nous devons faire, non pas la seule chose, mais une autre chose que nous, ministres devons faire, c'est que, nous devons prêcher un Evangile qui attire les affamés. Maintenant, si nous prêchons un évangile social et disons ceci: «Bien, vous devez venir vous joindre à notre dénomination. Nous en avons eu quatre mille de plus, l'année dernière, dans notre organisation», ce n'est pas cela. «Bien, si vous venez dans mon église ou si vous en devenez membre, nous allons veiller à ce qu'on prenne soin de vous dans le - et quand vous serez vieux. Et soyez un membre fidèle, c'est comme une police d'assurance. On prendra soin de vous quand vous allez vieillir. Nous allons veiller à cela.» Cela n'est toujours pas l'attraction.

[47] La chose que nous voulons faire, c'est prêcher un Evangile qui attire un monde affamé. Maintenant, comment allez-vous attirer un monde affamé alors qu'ils ne voient même pas d'où ils viennent, qui ils sont ni où ils vont, si vous ne prêchez pas un Evangile qui élève Christ dans une atmosphère de vie, juste ici, parmi nous maintenant? Nous ne pouvons pas le faire. Il n'y a pas moyen de vous joindre - nous pouvons nous joindre à la franc-maçonnerie, ou - ou aux Odd Fellows [Une organisation sociale et bénévole qui a commencé en Angleterre - N.T.D.] ou à n'importe quelle autre loge. Se joindre à une loge serait tout aussi bien, mais nous devons prêcher un Evangile qui attire les gens affamés, qui attrapera ceux qui ont faim et soif de la justice: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Maintenant, comment seraient-ils? Les justes seront remplis. Remplis de quoi? Du Saint-Esprit. La Bible dit qu'Etienne était un homme rempli. Rempli de quoi? Rempli de puissance, rempli de foi, rempli d'amour, rempli du Saint-Esprit. Ce qui fit de lui ce qu'il était, c'est le fait qu'il était rempli du Saint-Esprit. Et il était un véritable panneau publicitaire de Christ.

[48] Quand il se tenait là ce matin-là, devant la cour du Sanhédrin, ils l'accusaient en ces termes : «Cet homme...» et tout ce qu'il faisait; et il se tenait seul, juste lui seul, là devant la cour suprême du Sanhédrin, peut-être devant deux ou trois mille juifs ou cinq mille qui se tenaient là, le pointant du doigt. La Bible dit que quand il s'avança là, son visage paraissait comme celui d'un ange. Cela ne veut pas dire qu'il y avait une lumière qui brillait sur son visage. Un ange, c'était un messager qui savait de quoi il parlait. Etienne s'avança là, sans craindre la mort. Il n'avait peur de rien. En effet, il savait de quoi il parlait. Et Paul dit: «Je connais Celui en Qui j'ai cru et je suis persuadé qu'Il est capable de garder ce que je Lui ai confié.»

[49] Mais Etienne s'avança là, devant la cour du Sanhédrin, tel une brebis parmi une bande de loups avides de son sang. Et on l'accusa et le pointa du doigt accusateur. Qu'a-t-il fait? Il a dit : «Hommes frères, le Dieu de gloire apparut à notre père, Abraham, lorsqu'il était encore en Mésopotamie, avant qu'il soit appelé à sortir.» Il a continué à raconter toute l'histoire d'Abraham, et comment les gentils seraient introduits par lui. Et lorsqu'il est arrivé à un certain point, on l'a regardé et il était plein du Saint-Esprit. Et ils attendaient pour - ils étaient impatients de mettre la main sur lui. Il a dit : «Vous, hommes au cou raide, incirconcis de cœur et d'oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Vous êtes comme vos pères.»

[50] Il était le panneau publicitaire de Dieu. Lorsqu'ils le lapidèrent à mort - ils le traînèrent hors de la ville et le lapidèrent à mort, quand il mourait, il leva la tête vers le ciel et demanda le pardon pour ceux qui le lapidaient, exactement comme le fit Jésus à la croix. Alors Dieu a vu son petit panneau publicitaire être enlevé. Etienne leva les yeux vers le ciel et dit : «Voici, je vois les cieux ouverts et Jésus debout à la droite de Dieu.» Et il s'endormit dans les bras de Dieu. Il était un panneau publicitaire pour un monde affamé. Vous dites : «Eh bien, combien de personnes y avait-il? Vous aviez dit qu'il en y avait peut-être cinq mille. Combien d'entre eux ont été sauvés?» Il n'y en a eu qu'un seul. Il n'avait pas accepté cela en ce moment-là, mais des années plus tard...?... Il y en avait un qui tenait les vêtements, c'était Saul, un jeune Pharisien qui se tenait là, qui consentit à sa mort et l'approuva. Mais lorsqu'il vit cette publicité de la puissance du Christ ressuscité dans ce petit homme, elle ne le quitta jamais. Ce même homme de Paul qui se tenait là, ce matin-là, conduisit des dizaines de milliers d'âmes à Christ. Car, un homme avait consenti de donner sa vie pour être un panneau publicitaire de Jésus-Christ. Que ne devrions-nous pas faire aujourd'hui?

[51] Peu importe... Nous n'avons pas besoin de grands auditoires. Nous n'avons pas besoin de prêcher à des dizaines de milliers. Nous n'avons même pas besoin de prêcher. Nous pouvons être un panneau publicitaire de Dieu. Comment savez-vous si votre vie ne pourrait amener un jeune homme à l'Evangile, (certains d'entre vous, hommes âgés; vous, femmes âgées) conduire ces jeunes gens là-bas dans le champ de mission à gagner dix mille âmes pour Christ? Ce serait parce qu'il aurait vu Christ en vous. C'est vous qui lui avez présenté Christ dans la véritable puissance de l'Evangile. Oui, je pense que nous avons besoin d'un - un Christ. Oui, monsieur. La seule façon pour nous de voir Christ, c'est lorsqu'Il se reflète dans l'un et dans l'autre. Je vois Christ en vous. Vous Le voyez en moi. C'est ainsi que nous voyons Christ. Je viens à la réunion. Je commence à prêcher. J'observe les gens. Vous pouvez seulement dans quelques minutes, voir s'ils sont intéressés ou pas. Lorsque vous parcourez des yeux l'auditoire, vous pouvez savoir qui vous ennuyez ou n'ennuyez pas. Voyez-vous?

[52] Et la première chose, vous savez, vous les voyez là, dans l'attente, s'accrochant à chaque Parole. Voyez? Je peux voir Christ reflété dans cette personne parce qu'elle a faim et soif de Dieu. Et ensuite, lorsque je prêche l'Evangile, elle voit le Christ se refléter en moi. Je vois Christ Se refléter en cette personne. Cela signifie alors que Christ est au milieu de nous. Amen. Ayant faim et soif... J'observe l'auditoire, comment ils reçoivent cela, je dis quelque chose d'autre, je vois quel - quel effet cela produit sur eux, je vois leur visage rayonnant, avec une grande expression de joie, ils sont juste à ce moment-là prêts à recevoir quelque chose. Il s'agit là de Christ. Je vois Christ se refléter dans cette personne parce que l'Evangile, le véritable Evangile de Christ s'empare de son cœur, parce qu'ils ont faim et soif.

[53] Et je montre un panneau publicitaire ici, une publicité. Quel genre de publicité? Non pas celle d'une théologie, non pas celle d'un credo humain, mais celle d'un Christ que...?... que...?... doit...?... davantage de puissance, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Amen. C'est vrai. On voit cette puissance de Dieu se mouvoir quand on parcourt des yeux les bâtiments et on voit Cela identifier les gens, discerner leurs cœurs, guérir les malades ou révéler les secrets de leur cœur, déboucher les oreilles des sourds et rendre la vue aux aveugles. C'est alors que cela attire; que cela plante un panneau publicitaire. Alors les gens verront cela, et ils se rassembleront et ils loueront Dieu. Je vois cela en eux pendant qu'ils louent Dieu. Ils voient cela ici lorsque cela se passe ici; ainsi nous voyons Christ l'un à travers l'autre, refléter Sa Vie.

[54] Bien, peu importe combien je peux refléter cela ici, si cela ne se reflète pas aussi en vous, nous ne comprendrons jamais cela. L'Evangile serait sans effet s'il n'y avait personne pour Le recevoir. Il y en aura beaucoup qui ne recevront pas cela. Mais ceux qui Le recevront, Il se reflétera en eux. Il y en avait peut-être cinq mille ce matin-là, lors de l'exécution d'Etienne, mais il n'y eut qu'un seul en qui cela se refléta. Même à la fin de sa vie, il a dit : «Je ne suis même pas digne d'être appelé l'un des saints.» Il a dit : «Parce que j'ai persécuté l'Eglise de Dieu même jusqu'à mettre à mort.» Il avait consenti à la lapidation de - sans le savoir, c'était d'Etienne... Cela ne quitta jamais Paul. Il dit : «J'ai persécuté l'Eglise même jusqu'à mettre à mort.»

[55] Il n'oublia jamais cela, en effet il avait vu Christ être reflété. Comment Etienne a-t-il fait cela? Il n'avait point opéré des miracles quoiqu'il sût que Christ était Celui qui opérait des miracles. Il était conscient de toutes ces puissances et de tout. Mais qu'a-t-il fait? Il présenta simplement sa vie de telle façon qu'on a vu que c'était la puissance de Christ. Amen. Vous pouvez n'avoir jamais vu une vision. Vous pouvez n'avoir jamais imposé les mains aux malades ni senti la puissance du Dieu Tout-Puissant ramener le squelette d'un homme à la vie. Il se peut que vous ne L'ayez jamais vu Se tenir là, en haut, dans trois ou quatre arcs-en-ciel. Il se peut que vous n'ayez jamais vu Son visage. Il se peut que vous n'ayez jamais entendu Sa voix, néanmoins vous pouvez cependant être un panneau publicitaire, manifestant Jésus-Christ par une vie très pure, non adultérée avec le monde, sans vous soucier des choses sales qui vous entourent dans la vie, mais d'une chose pure qui va...?... parce que Dieu est dans votre cœur pour vous pousser à avoir faim et soif d'être comme Lui. Amen.

[56] Vous êtes le sel de la terre. «Si le sel perd sa saveur, avec quoi la lui rendra-t-on?» C'est vrai, ayant faim et soif... «Que votre lumière luise ainsi devant les hommes afin qu'ils voient vos bonnes œuvres», qu'ils voient ce que vous faites et qu'ils glorifient le Père qui est dans les Cieux. Des panneaux publicitaires qui donnent la faim et qui donnent le reflet, des merveilleux... Oui, monsieur. Bien, nous ne voulons pas non plus faire ceci. Nous ne voulons pas de vente vite conclue. Juste dire : «Eh bien, j'ai reçu la gloire hier soir, Alléluia. Le monde entier...» Vous ne pouvez pas faire cela. C'est une vente vite conclue. Si nous faisons cela, c'est que le produit n'est vraiment pas bon. S'il mène tout simplement une bonne vie et dit : «Eh bien, je sais qu'une fois, je - j'ai mené une bonne vie pendant deux semaines après ma conversion. J'ai mené deux - j'ai mené - j'ai mené, pendant deux semaines, une vie vraiment parfaite.» Ça, c'est une vente vite conclue. Ce...?... Ce Hadicol que nous avions eu récemment, ce n'était rien qu'un tas de vitamines mises ensemble, ça n'a duré que peu de temps. Finalement, ç'a disparu. Vous devez être Chrétien chaque jour, un chrétien à chaque heure, un chrétien chaque année, non pas avoir une vente vite conclue. Mais que votre lumière luise ainsi.

[57] Si vous vous approchez d'un homme et lui demandez de recevoir Christ, et qu'il vous rit au nez, ne vous en allez pas, disant: «Eh bien, ça ne vaut pas la peine, sinon il L'aurait accepté.» Non, non. C'est la vente d'Hadicol. Nous ne vendons pas d'Hadicol. Nous vendons l'Evangile, la puissance du Dieu vivant, Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Si le monde vous hait, Christ a été haï avant vous. C'est pour cette raison même qu'Il fut cloué à la croix. Mais nous sommes Ses représentants, nous sommes Ses panneaux publicitaires. Nous faisons Sa publicité. Vous n'avez pas besoin d'un tas de fantaisies. Beaucoup de doctorats, de doctorats en philosophie, de doctorats en droit, la grande et sainte église d'un tel et d'un tel qui a été fondée, il y a longtemps, en telle et telle année. Nous avons un tel et un tel chez nous.» ...?... Suscitez la faim en eux. Amen.

[58] Un...?... un panneau publicitaire lavé, représentant Christ, imprimé dans notre vie, alors les hommes verront vos bonnes œuvres et glorifieront le Père qui est dans les cieux. C'est cela. Ne vous souillez pas avec les choses sales du monde. N'essayez pas de faire votre propre publicité comme... Quelqu'un disait : «Eh bien, j'appartiens à ceci et cela, à cette grande église. C'est la plus grande église de la ville.» Nous avons un - quelqu'un, ici, de notre quartier qui va là-bas. Il a quitté la petite église ici sur la grande-route pour aller à une plus grande église parce qu'on a dit qu'une meilleure classe de gens y vont, les gens d'une meilleure classe. Vous voyez, ils ne savent pas que... leur - leur esprit est devenu souillé. Il - il - il est souillé par les choses du monde. Les gens d'une meilleure classe? Qu'est-ce que...?... classe de gens...? Les gens qui sont nés de l'Esprit de Dieu, même s'ils sont pauvres, et qu'ils ne savent pas d'où proviendra leur prochain repas, c'est la seule classe de gens qi vaille quelque chose, les gens qui sont nés de nouveau.

[59] Quand Jésus vint, que fit - quelle sorte de classe de gens a-t-Il dû avoir? Des pêcheurs non instruits, des hommes; Pierre, l'apôtre, le grand saint à qui les clés du ciel furent remises, ne pouvait même pas écrire son nom. Il sentait le poisson pour avoir longtemps péché, et cela avait rendu son vieux tablier crasseux. C'est cette classe de gens que Jésus avait choisie. Aujourd'hui, on le chasserait de l'église, s'il y entrait (c'est vrai) pour adorer. Vous voyez, les gens recherchent la classe. Et saviez-vous que le diable vit dans la haute classe? Savez-vous ce qui a causé la première bataille au ciel? C'était quand Lucifer a établi une classe supérieure de gens, il obtint la meilleur classe d'anges, à son avis, un royaume plus grand, un royaume plus brillant et plus resplendissant que celui de Michaël. Et il fut chassé du ciel. Voyez d'où est venue la haute classe? Tenez-vous loin de la haute classe. Les affamés n'ont pas besoin de la haute classe, les affamés ont besoin de la nourriture. Oui, monsieur.

[60] Celui qui a froid a besoin du feu, pas de l'image d'un feu, du feu. Et celui qui est affamé et assoiffé de Dieu a besoin de l'Evangile et de la puissance de Jésus-Christ. Amen. Peu importe combien c'est bizarre, combien - combien - combien im... c'est impopulaire pour le monde, ils ont besoin de la réalité. Un homme qui est sur le point de mourir, un homme qui sait qu'il doit rencontrer Dieu, ne se soucie pas de la haute classe. Il a besoin de trouver Dieu, il a besoin de trouver de l'assurance, de sorte que lorsqu'il arrivera à la rivière, il y ait là quelqu'un pour venir à sa rencontre et lui montrer le chemin. Il a besoin de quelque chose qui le positionne maintenant, qui reconnaît : «Je sais que mon Rédempteur est vivant et qu'Il se lèvera sur la terre dans les derniers jours.» «Je suis persuadé qu'il n'y a rien dans le présent, ni dans le futur, ou qui viendra, ni la faim, ni les périls ni rien d'autre qui puisse nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Christ. C'est de cela qu'ils ont besoin, ils ont besoin de quelque chose qui... Pas une imitation, quelque chose dont la vente a été vite conclue pour venir ici et se joindre à cette église. J'ai besoin de quelque chose qui...

[61] Ils disent : «Eh bien, après m'être joint à l'église, je passerai par une consécration. Le pasteur me baptisera en secret et me fera entrer dans l'église.» Non, non. Ce n'est pas ça. C'est l'une des choses dont la vente a été vite conclue. Cela ne durera pas longtemps. J'ai besoin d'une conversion à l'ancienne mode, un homme ou une femme qui voudra s'avancer et dire : «J'ai tort. Je voudrais devenir comme mon voisin. Je sais...?... Je voudrais marcher comme mon voisin. Je voudrais être un homme comme mon voisin. Je voudrais marcher si pieusement devant les hommes que les gens penseront de moi ce qu'ils ont pensé de Lui. Je veux être comme Jésus-Christ.»

[62] Maintenant, souvenez-vous pour clôturer, je - je - je ne fais que continuer. Toutefois pour terminer, je veux dire ceci : nous ne sommes pas Ses vendeurs, nous sommes Ses panneaux publicitaires. Ne pensez pas que nous sommes Ses vendeurs. Il n'a pas besoin d'une technique de vente, mais seulement des panneaux publicitaires. Je travaillais dans une entreprise publique. Nous devrions lancer sur le marché la lampe Mozeall. Il y avait un concours pour cela. Celui qui vendait le plus de lampes, recevait un - oh! un prix et ainsi de suite, plus un certain pourcentage qu'on avait sur la vente. Eh bien, toute personne, tout employé devait vendre ces lampes. Eh bien, il m'est arrivé de penser à la possibilité d'avoir une garantie sur le produit. La compagnie m'a effectivement donné une garantie sur la lampe. Eh bien, si la lampe est bonne, elle se vendra d'elle-même. Et si elle n'est pas bonne, c'est que j'ai fait accepter au public un produit qui n'est pas bon. Je n'ai jamais cru en cela. Je ne crois pas au fait de vendre des choses par contrainte. C'est la raison pour laquelle je ne crois pas cela en matière de religion. Si j'ai un produit qui est bon, il se vendra de lui-même. C'est juste. Il se vendra de lui-même.

[63] Alors savez-vous ce que j'ai fait? Je suis allé là et j'ai parlé au directeur; j'ai demandé: «Ces lampes ont-elles vraiment une garantie?» - Elles ont vraiment une garantie. - On ne les retournera pas? - Non, monsieur. - Et elles ont une garantie si - la fabrication et tout, c'est garanti? - Oui.

[64] J'ai vu qu'elles donnaient une belle et douce lumière. N'importe quelle femme apprécierait cela dans sa chambre. Savez-vous ce que j'ai fait? J'en ai chargé environ deux cents dans un véhicule. Et je suis allé chez tous ceux que je connaissais. Ils disaient : «Que voulez-vous, ce matin, Billy? N'ai-je pas payé mes factures?» J'avais la charge de déposer les factures. J'ai dit : «Non, vous avez payé votre facture. Je veux vous en faire une autre.» Je disais : «J'ai ici une lampe.» «Oh! non. je n'ai pas les moyens d'acheter cela.» «Bon, attendez une minute.» Je ne leur demandais jamais d'acheter cela. J'en avais tout un tas dans un véhicule. «je - j'aimerais me décharger d'une dans votre maison. Gardez-la pendant deux semaines et appréciez-la et je repasserai la récupérer. Nous sommes censés faire la publicité de ces choses en les montrant tout simplement. Ainsi, je vais la placer dans votre maison...» «Eh bien, maintenant, Billy, je - je ne saurai pas l'acheter. Je n'ai pas d'argent pour l'acheter.» «Oh! oh! je ne vous ai même pas demandé de l'acheter, n'est-ce pas? Je dis tout simplement que je voudrais juste la placer dans votre maison, et vous laisser l'apprécier.» - Vous ne plaisantez pas? - Maintenant je...?... Vous me connaissez. Je repasserai la récupérer. Je vais la récupérer dans deux semaines. Ça va, je repasserai certainement la récupérer. La seule chose que je veux que vous fassiez, c'est juste...?... décharger cela de la camionnette et trouver un endroit où placer cela. Je dois en décharger beaucoup ici, je - je veux enlever cela de ma camionnette. Ce n'est pas que je - j'ai voulu que vous en achetiez. Je ne vous ai pas demandé d'en acheter. J'ai seulement demandé que vous la placiez ici. - Alors, si ça se cassait? «C'est ma responsabilité. J'en serai responsable.» Je savais que la lampe se vendrait d'elle-même. Je savais que c'était un bon produit. J'installais la lampe dans la maison. Je n'avais pas repris dix parmi les deux cents. J'ai gagné le concours. Pourquoi? Pourquoi? La lampe s'est vendue d'elle-même. Dès que vous voyez cela et que vous voyez ce que c'est, alors vous désirerez cela. Cela se vendra de soi-même.

[65] C'est la même chose. Nous n'avons pas besoin d'avoir de grandes organisations pour vendre Christ. Nous n'avons pas besoin d'avoir des prédicateurs hautement instruits et des gens hautement raffinés, c'est-à-dire des maires et - les différentes personnalités de la ville. Ce dont nous avons besoin, c'est Christ. Et Christ se vend Lui-même. Lorsque vous placez Christ dans le cœur d'un homme, vous n'avez pas à lui dire : «Vous devez vous joindre à cette organisation-ci ou à celle-là.» Le produit lui est déjà vendu. Etes-vous affamés? Heureux ceux qui ont faim et soif. Nous nous apprêtons maintenant à venir à la table de la communion. Pour celui qui n'a pas encore - qui n'a peut-être jamais accepté Christ dans sa vie... Si vous êtes Chrétien, alors vous avez faim... Ça fait maintenant trente et un ans que je suis Chrétien, et chaque jour, je suis plus affamé de Christ que je ne l'étais au début. Il devient plus doux comme les jours passent. Et j'observe ces petits panneaux publicitaires, quand je les vois passer sur la route, je les observe, là, à l'hôpital, je les observe à l'heure de leur mort, je les observe ici, quand ils sont devant une épreuve, j'observe cette petite dame - la manière dont elle se tient là, comme une véritable et authentique sainte.

[66] Il n'y a pas longtemps, je me suis tenu ici à un comptoir, j'observais une petite dame [Espace vide sur la bande - Ed.]... me suis retourné et j'ai dit : «Connaissez-vous Jésus comme votre Sauveur?» Et le garçon baissa la tête et sortit par la porte en courant. Vous voyez?...?... Vous y êtes. Oh! elle ne me connaissait pas, mais moi, je la connaissais. Je la connaissais. Je l'observais. Elle est mariée maintenant. Elle a épousé un prédicateur. Et ils se portent bien. Donc, c'est ça. Vous voyez, je dois observer ce panneau publicitaire. J'aime observer cela. C'est - ça - ça - ça me donne l'envie d'aller là où ils sont - où vous pouvez quand même manger la nourriture spirituelle. En effet, je savais que cette fille n'appartenait pas à une église. Elle était Chrétienne. C'est vrai. Oui, vous pouvez le reconnaître. La Bible dit... Bien que Pierre et Jean - après qu'ils eurent guéri cet homme à la porte appelée «La Belle»... Il était estropié depuis le sein de sa mère. Et il n'avait pas beaucoup de force. Il ne pouvait pas rester debout pendant longtemps. Pierre a dû le soutenir pour qu'il marche...?... depuis le sein de sa mère.

[67] Et quand ils l'ont amené devant le Sanhédrin, et qu'ils leur ont interdit de prêcher au Nom de Jésus, alors ils se rendirent compte qu'ils étaient des ignorants, la Bible dit que ces apôtres, Jean et Pierre, étaient des ignorants et des gens sans instruction. Ils ne connaissaient aucune grande théologie. C'étaient des pêcheurs; ils n'étaient même pas capables d'écrire leurs noms. Pourtant, il est dit qu'ils durent remarquer qu'ils avaient été avec Jésus. Qu'étaient-ils? Des panneaux publicitaires, des panneaux publicitaires. Oh! nous pourrions continuer. Que Dieu nous aide à être des panneaux publicitaires. Puisse ce Branham Tabernacle-ci, ce petit endroit consacré et dédié à Dieu, puisse-t-il produire de petits panneaux publicitaires à travers...

[68] Oh! nous pourrions continuer. Que Dieu nous aide à être des panneaux publicitaires. Puisse ce Branham Tabernacle ici, ce petit endroit consacré à Dieu, puisse-t-il produire à travers cette contrée ici de petits panneaux publicitaires qui feront que toute cette nation affamée et assoiffée vienne à Christ; telle serait ma prière. Inclinons la tête.

[69] Très Miséricordieux Père, nous sommes vraiment un peuple privilégié d'avoir Christ dans nos vies et dans nos cœurs. Nous sommes très reconnaissants pour Lui, notre Père. Nous savons que le connaître, c'est la vie. Non pas connaître les credo, non pas connaître les livres, mais connaître Christ, c'est la vie. Et Dieu, notre Père, nous qui L'avons trouvé de cette manière - notre Sauveur, notre Guérisseur, notre force, notre santé - notre secours vient du Seigneur. Nous confessons que nous ne sommes rien, nous ne connaissons rien. Il n'y a qu'une seule chose que nous connaissons, ou que nous désirons connaître, c'est Christ et la puissance de Sa résurrection. Car quiconque croit ceci a la Vie éternelle.

[70] Et nous Te prions, Père Céleste de bénir cette petite église ainsi que ces gens qui sont ici par cette chaude soirée, en ce soir du Sabbat, assis dans ce petit tabernacle en bois, attendant les bénédictions de Dieu. Ces quelques paroles confuses et décousues qui ont été prononcées - avoir faim, et qu'un voyageur qui voit ce panneau publicitaire - Ô Dieu rends-nous si affamés et si assoiffés que nous pourrons regarder Tes panneaux publicitaires et voir la vie de Christ. Et puissent ces gens être Tes panneaux publicitaires; puisses-Tu refléter Ta Vie devant une âme affamée afin que celle-ci ait faim en voyant le panneau publicitaire que nous exposons. Christ, notre sponsor, nous a donné une vie paisible, la pleine joie, la force dans nos âmes, et nous a accordé de mener une vie qui amènerait les gens à vouloir être comme Lui. Accorde-le, Seigneur. Donne cela à chacun de nous.

[71] Et peut-être qu'il y en a ici qui n'ont pas encore trouvé cela, mais ce soir, ils ont examiné et regardé tout au long du voyage de la vie, aux différents vieux saints, ces vieilles mères d'autrefois, cet homme dont ils se moquaient au coin de la rue et qui, d'après eux, avait perdu la raison pendant qu'il se tenait là et qu'il prêchait. Mais maintenant, ils se rendent compte que cet homme était un panneau publicitaire, qu'il était un signe indicateur. Cette vieille mère sanctifiée qui descendait la rue avec ses cheveux dressés lui tombant sur le dos, et néanmoins, nous les jeunes gens nous nous serions peut-être moqués d'elle et nous avons pensé : «Quelle espèce d'antiquité est-ce?» Mais nous nous rendons compte, Seigneur, que c'était un panneau publicitaire pour la Vie éternelle. Nous l'avons passé outre, Père. Nous regrettons. Nous regrettons. Laisse-nous retourner en arrière pour désavouer cela ce soir, Père. Rends-nous ainsi. Donne-nous la Vie. Nous voulons être comme des saints devant Toi. Nous voulons air ainsi. Cet homme à qui nous avons tenu de mauvais propos, cet homme à qui nous avons fait des histoires, lui n'a fait aucune réplique, par contre il était très doux. Il a dit : «C'est très bien, mon fils, que le Seigneur te bénisse.»



CODE: 61-1001E
TITRE: Le Consolateur
TRAD: Shekinah
PARAS: 203

[1] Merci, Frère Neville. Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être de retour dans la maison du Seigneur une fois de plus, ce soir, dans ce service, pour Le servir encore. Je pense que c’est la plus glorieuse chose qui me soit jamais arrivée, avoir le privilège de Le servir. Et je sais qu’en vous servant, c’est Lui que je sers. «Car toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits, c’est à Moi que vous les avez faites.» Et aucune de Ses Paroles ne peut faillir.

[2] Maintenant, je voudrais profiter de cette occasion pour dire que maman respire encore, ou plutôt elle respirait quand j’ai quitté l’hôpital il y a peu . Et immédiatement après le service de Communion ce soir, ma femme et moi, resterons cette nuit avec elle. Nous irons à – à l’hôpital.

[3] J’aimerais exprimer à sa place, étant donné qu’elle-même ne le peut pas, notre reconnaissance envers vous pour vos prières en notre faveur en ce temps de détresse, et pour les belles cartes, ces belles fleurs et ces bonnes choses que vous avez envoyées à ma mère et qui sont l’expression de votre sympathie, j’apprécie vraiment cela, et elle aussi. Tous mes remerciements. J’essayerai de mon mieux de faire la même chose à votre égard. Vous le savez. Et ainsi sachant cela, peut-être que…

[4] Je ne dirais pas qu’elle est mourante, bien que le médecin ait dit qu’elle l’est. Mais il me l’a dit dimanche dernier, qu’elle était en train de mourir à ce moment-là. Et pendant toute la semaine, les enfants l’ont entourée, attendant à l’hôpital, se relayant heure après heure, attendant que maman s’en aille. Mais pour le moment, elle est faible comme elle ne l’a jamais été.

[5] Le médecin a trouvé, je pense, vingt-deux choses différentes dont elle souffre. Et c’est alors qu’ils… un autre est entré et a dit : «Non, je ne crois pas que ce soit cela.»

[6] Et finalement, l’un a dit ceci : «C’est une vieille mère épuisée, juste trop fatiguée pour vivre plus longtemps.» Je pense donc que c’est en quelque sorte cela l’explication. C’est vrai. Elle est mère de dix enfants, et elle a connu des temps difficiles. Nous avons vécu dans la pauvreté. Et les choses n’ont pas été telles qu’elles – qu’elles auraient pu être, je suppose. Mais… et elle est vraiment fatiguée et épuisée, et elle rentre à la Maison.

[7] Et c’est avec joie... et avec ce – ce glorieux Evangile que j’ai prêché, et dans Lequel je crois donc, Il ne marche pas seulement dans les moments – dans les moments agréables, Il marche aussi dans les moments difficiles. C’est ma consolation. Et je ne peux pas croire que ma mère puisse mourir, car elle a la Vie Eternelle. Voyez-vous? «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Mon Seigneur l’a donc dit, et je m’en tiens à ces Paroles. Même si tous nous descendons dans la vallée, ce sont ces… Comme notre précieux pasteur l’a exprimé cet après-midi en parlant d’elle, ces lassantes heures prolongées, les dernières ici sur terre...

[8] Madame Fordyce, une autre amie à nous qui est couchée juste à côté d’elle, mourante, ayant des troubles cardiaques... Et nous avons à plusieurs reprises rapporté – acheté un peu de légumes et tout de cette dame, de l’autre côté de la rue. Elle vivait ici à la campagne, près de Zurschmeide. Et je ne savais pas que c’était elle jusqu’à ce que je l’ai bien regardée. Elle a soixante-quinze ou soixante-seize ans. Et ses deux soeurs aînées sont allées là lui rendre visite. Et quand elles sont parties, je me suis approché, et elle a dit : «Etes-vous frère Branham, l’évangéliste?» Et j’ai dit : «Oui, madame.»

[9] Alors elle s’est mise à pleurer. Elle a dit : «Je touche… J’ai appris que c’est votre mère qui est juste à côté de moi ; juste un rideau nous sépare.» J’ai dit : «Oui.» Elle a dit : «Nous nous en irons probablement toutes les deux en même temps.»

[10] J’ai dit : «Madame Fordyce, il y a une question que j’aimerais vous poser, ma soeur. J’ai parcouru votre domaine, là sur ces lignes haute tension et je vous ai vue labourer là avec une houe, travaillant durement. Ensuite, je vous ai vue ramener vos légumes et les vendre à travers la ville, et retourner.» J’ai dit : «Vous avez, en effet, mené une vie honnête, mais connaissez-vous mon Seigneur comme votre Sauveur?»

[11] Elle a dit : «Je Le connais comme mon Sauveur. Je me confie en Sa grâce, a-t-elle dit, pour me faire traverser la vallée de l’ombre de la mort.»

[12] J’ai dit : «Maman, peut-être, ne peut pas être en mesure de descendre avec vous là, mais Lui le pourra.» Alors, nous avons prié. Et elle s’est simplement accrochée à ma main au point que j’ai dû pratiquement me défaire pour m’en aller.

[13] Juste de l’autre côté de la salle, madame Gaither, juste par ici, une autre vieille maman, s’en est allée pour être avec le Seigneur, il y a quelques heures. Elle avait eu les deux jambes amputées à cause du diabète sucré. J’ai fait sa connaissance depuis… Et son mari était couché là avec un membre amputé. Le monde est plein de chagrin. Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde, Qui périssent si rapidement, Fonde tes espoirs sur des choses éternelles. Elles ne passeront jamais!

[14] Et moi, trente et un ans durant, je me suis tenu ici derrière cette chaire et à travers le monde ; en effet, j’ai déclaré que le monde est ma chaire. Ensuite, j’ai essayé de donner aux gens cette Parole de la Vie Eternelle. Et c’est la seule chose qui peut vous aider quand vous arrivez à la fin de la route. Pourquoi donc nous confier en quelque chose d’autre? En quoi pourrions-nous nous confier? Si… Quand maman m’a dit l’autre jour qu’elle était prête à partir, et que je suis allé lui parler…

[15] Comme je l’ai fait pour madame Broy, ma belle-mère, près d’un mois avant qu’elle ne s’en aille, je suis allé lui parler. En outre, je l’ai baptisée, et ainsi de suite.

[16] Et il y a trente ans, j’ai baptisé ma propre mère au Nom du Seigneur Jésus-Christ dans la rivière, juste en deçà de l’endroit où j’habite maintenant.

[17] J’ai baptisé son vieux père dans l’eau boueuse, alors qu’il avait près de cent ans, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Je peux voir en ce moment le vieil homme trembler, avec sa main paralysée, me tenant au visage, m’étreignant, et me regardant bien en face. Je Le rencontrerai de nouveau de l’autre côté. Oh, oui. Certainement. Mes espoirs ne sont fondés Que sur la justice du Sang de Jésus. Quand tout autour de mon âme cède, Alors Il est tout mon espoir et tout mon soutien Sur Christ, ce Roc solide, je me tiens; Tout autre fondement n’est que sable mouvant.

[18] Ce soir, c’est la communion. J’ai promis d’être ici. Billy m’a dit aujourd’hui que beaucoup ont sollicité des entretiens. Et j’allais les leur accorder, mais je lui ai demandé s’il ne pourrait pas les annuler pour l’instant. Je suis certain que vous comprenez.

[19] Et je suis juste un peu secoué. Vous savez comment vous vous sentiriez. Mais toutefois, je – je crois en mon Seigneur, et Sa grâce suffit. C’est tout ce dont j’ai besoin. Priez donc pour moi, puisque j’ai besoin de la prière. Et puisse Dieu à jamais bénir richement chacun de vous!

[20] Et lorsque vous arriverez à la fin de la route, j’espère que vous n’essayerez jamais d’y arriver sans être né de nouveau.

[21] Billy était là pendant que j’y pensais. Je tenais la main de sa mère, mon épouse, pendant qu’elle se mourait ; c’était juste quelques portes en dessous de là où maman se trouve maintenant. Quand elle a regardé là, et elle avait eu une expérience là avant de mourir ; elle n’était qu’une fille de vingt-deux ans, mère de deux enfants, et elle dit : «Billy, tu as parlé de cela, tu as prêché sur cela, mais, dit-elle, chéri, tu ne sais pas ce que c’est. Combien cela est glorieux!» Nous venions alors de trouver le chemin de ce bon vieil Evangile. Elle dit : «Tiens-t’en à Cela, Billy. Tiens-t’en à Cela! N’abandonne jamais Cela. Cela récompense en ce moment.» Et je dis : Je te rencontrerai au matin près des portails brillants et lumineux, Quand toutes les peines seront ôtées; Je me tiendrai à l’entrée, quand les portes seront grandement ouvertes, A la fin du long et fatigant jour de la vie.

[22] C’est ça. Je le crois de tout mon être. Je le crois. J’espère pouvoir rencontrer chacun de vous ce matin-là. Vous me reconnaîtrez ce matin-là, par mon sourire. Comme le chantent Frère Neville et les autres dans l’hymne… Je te rencontrerai le matin dans cette Ville en forme de carré (Elle est tout aussi réelle que possible.)

[23] Ces derniers jours, j’ai vu en venant, en revenant de l’hôpital, une tente érigée ici sur le – sur le terrain de la compagnie de chemin de fer de Pennsylvanie. C’est entre, je crois que c’est entre – entre la 9e et la 10e rue, ici au bout de Spring. Comme j’y arrivais, il y avait une pancarte portant la mention «Ministère du don du signe». Je ne connais pas le frère. Je ne le connais pas, car je ne l’ai jamais vu. Mais c’est un frère et il tient une série de réunions ici dans la ville. Et je sais ce que c’est que d’aller dans une ville, et peut-être une ville de cette dimension, et sans… personne pour le soutenir. Je ne le connais pas. Et il ne m’a pas du tout demandé d’annoncer ceci. Mais je – je crois que ce serait vraiment gentil si vous tous qui cherchez où aller, vous alliez là écouter notre frère prêcher l’Evangile. Il doit être un des enfants de Christ, sinon il ne serait pas parti ériger sa tente par ce temps froid de septembre, essayant de faire quelque chose pour notre Seigneur. C’est pourquoi, cette semaine, allez là rendre visite à notre frère et écoutez-le prêcher.

[24] Et à présent, je pense que ce sont là toutes les annonces que j’avais à faire.

[25] Toutefois, je voudrais certes dire cette seule chose. Je vous apprécie tous pour votre position. Vous fréquentez cette vieille petite église et vous y restez par un climat comme celui-ci et en des moments comme ceux-ci. Que ferais-je sans vous? Que pourrions-nous faire les uns sans les autres? C’est le moment de faire preuve de solidarité. Oh, ils viendront de l’est et de l’ouest, Ils viendront de lointains pays.

[26] Je voulais que Meda et Mabel chantent cela pour moi ce matin. Mais bien entendu, elles ne pourront pas le faire en ce moment-ci. C’est le cantique qu’elles ont chanté pour moi lorsque j’ai commencé mes campagnes d’évangélisation, il y a environ quinze ans. Vous avez déjà entendu ce cantique. Pour fêter avec notre Roi, manger à Sa table; Que ces pèlerins sont bénis! Contemplant Son saint visage Brillant d’un amour Divin ; Participants bénis de Sa grâce, Pour briller, en tant que joyaux de Sa couronne

[27] Eh bien, j’ai dû juste me dépêcher pour sortir ce matin. Et à présent, maman a repris ses forces. Elle suffoquait presque. Quand on m’a appelé, elle ne respirait presque plus. Mais toutefois, elle a repris ses forces et s’est remise à respirer. Elle ne le sait pas. Mais Il l’a gardée en vie pendant que je prêchais, et l’a gardée un moment. Et j’ai confiance qu’Il le fera maintenant pendant que je suis ici ce soir. Eh bien, tous mes remerciement pour vos prières.

[28] Et maintenant, inclinons la tête juste un instant pendant que nous prions. Pendant que nous avons la tête inclinée, je voudrais vous poser une question vraiment solennelle. Et j’espère que vous ne serez pas froissés si je demande ceci ; mais le sachant comme maintenant, j’adresse ceci aux jeunes comme aux plus âgés. Vous les jeunes filles, vous devrez un jour en arriver là où ma mère est couchée ce soir ; vous les jeunes gens, nous savons tous que nous devons en arriver là.

[29] Et si vous n’êtes pas tout à fait sûr d’être prêt à rencontrer Dieu, voulez-vous juste lever la main vers Dieu, alors que personne ne vous regarde, et dites : «Ô Dieu, souviens-Toi de moi.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, partout. «Souviens-Toi de moi, ô Dieu. Je dois en arriver là où je serai peut-être inconscient moi aussi. Mais pendant que j’ai encore toute ma raison, je voudrais être sûr, avant d’y aller, que mon âme est destinée à Dieu. «Et je marcherai dans la vallée de l’ombre de la mort ; je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi.»

[30] Maintenant, Père céleste, alors que par la foi, ce soir, j’apporte dans mes mains ces précieuses âmes qui ont levé la main juste maintenant… Je les élève devant Ton trône de grâce et de miséricorde. Et je reconnais cette seule chose, Père, qu’il peut y avoir des malades ici, qu’il peut y avoir des affligés, mais, ô Dieu, aucun d’eux n’est dans un tel besoin comme ceux qui ont levé la main, car ils savent que même s’ils sont guéris de leurs maladies, s’ils vivent assez longtemps, ils tomberont peut-être encore malades. Mais, ô Dieu, dès qu’ils acceptent ce Sauveur béni et qu’ils reçoivent la Vie Eternelle et sont nés de nouveau, rien ne peut les séparer de Dieu. Ils deviennent enfants de Dieu et ne peuvent plus jamais être séparés. «Il est passé de la mort à la vie et ne viendra plus jamais en jugement.» Quelle promesse Seigneur! Comme nous pouvons ancrer nos âmes là même! Que la tempête souffle, que les vagues semblent contraires, notre foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Divin sauveur! A présent, ô Seigneur Dieu, accorde-leur Ta faveur ce soir et prends soin d’eux. Sauve leurs âmes maintenant même. Puissent-ils – puissent-ils ne pas quitter ce bâtiment ce soir jusqu’à ce que cette paix qui surpasse tout entendement vienne dans leur coeur. Que puis-je faire, Seigneur, après qu’ils ont levé la main, si ce n’est d’élever ma voix vers Toi et crier : «Ô Dieu, sois miséricordieux!» Accorde-le, Père.

[31] Durant toutes ces années, Tu m’as épargné, et à travers les champs et de par le monde, j’en ai vu qui arrivaient à la fin de la route et qui ne T’avaient pas connu, et je les ai entendus crier, implorant miséricorde. Et j’ai vu ceux qui T’avaient connu y arriver en chantant «Quel jour heureux, quel jour heureux, quand Jésus a lavé mes péchés!» Oh, oui, bien des fois le méchant s’étend comme un arbre verdoyant, mais lorsqu’il arrive à la fin de la route, c’est différent.

[32] Qu’il n’y ait pas de méchants parmi nous ce soir. Qu’ils soient tous pardonnés de tout péché; et puisse chacun ici recevoir de Dieu fraîcheur et renouvellement, car Père, nous sommes juste sur le point de prendre la communion maintenant, cette ordonnance sainte et sacrée que Tu nous as laissée. «Ceci est Mon corps qui a été brisé pour vous. Ceci est le Sang de la Nouvelle Alliance, la coupe de bénédictions. Car toutes les fois que vous mangez cela et que vous buvez cela, vous annoncez la mort du Seigneur jusqu’à ce qu’Il vienne.»

[33] Ô Dieu, nous croyons que Tu reviens. Nous croyons que Jésus reviendra et que nous Le verrons, cette glorieuse et merveilleuse Personne. Alors toute vieillesse passera, et toute vieille tristesse et tout chagrin de coeur, toute maladie et tout disparaîtront. Et nous entrerons dans un nouveau lendemain glorieux, Seigneur, avec des acclamations et des cris de victoire, en agitant des palmes avec des hosannas de joie, quand le Roi s’assiéra sur Son Trône. Nous nous attendons à ce moment-là.

[34] Maintenant, Seigneur, console-nous aussi par Ta Parole ce soir. Parle-nous de ces choses qui consolent, afin que cela console nos coeurs.

[35] Et je prie pour maman. Seigneur Dieu, elle est la seule mère que je n’aie jamais connue. Et d’une façon ou d’une autre, quelque douce que soit une femme, elle peut être aussi douce que possible, mais elle ne peut pas remplacer une maman, Seigneur, ce vieux chêne qui s’étend, enraciné et fermement établi ; on peut aller s’asseoir à côté d’elle et lui parler. Je prie, ô Dieu, que Tu ne la laisses pas souffrir, car ça me brise le coeur, Seigneur, de penser qu’elle souffre. Laisse-la descendre dans la vallée de l’ombre de la mort sans craindre aucun mal.

[36] Combien je Te remercie! Il y a peu, alors qu’elle ne pouvait même pas se souvenir de son propre nom, quand j’ai dit : «Jésus», elle a bougé la tête, elle Le reconnaissait. Combien je Te remercie pour cela, Seigneur! Et le médecin avait dit : «Elle est inconsciente. Elle ne reconnaît rien.» Mais même si elle ne reconnaissait rien, c’est-à-dire qu’elle … d’ici-bas, elle T’a reconnu, Seigneur. Je suis si heureux pour cela. Cela apaise mon âme.

[37] Tu n’as rien dit à Ton serviteur au sujet de son départ. Tu n’es pas obligé de me le dire, Seigneur. Mais j’aurais souhaité seulement le savoir, ô Seigneur. Je prie que Tu puisses juste… Peu importe ce que c’est, Seigneur, j’abandonne cela entre Tes mains. Que Ta volonté soit faite.

[38] Et maintenant, Père, bénis la Parole de ce soir, le Message, la lecture de la Parole, les cantiques, la Communion. Que tout soit pour Ton honneur et pour Ta gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[39] Nous avons ici quelques mouchoirs sur lesquels on doit prier. Je m’en occuperai un peu plus tard, quand nous serons en prière.

[40] A présent ce soir, venons-en à la lecture de la Parole. Et je vais essayer de me dépêcher autant que possible, car il y en a qui sont debout, fatigués et épuisés, et qui attendent là ma sortie.

[41] J’aimerais commencer par le chapitre 14 de Saint Jean. Et commençons au… Commençons au verset 12. Et mon sujet ce soir, c’est : «Le Consolateur». Et maintenant pendant que nous lisons, suivez attentivement la lecture : Saint Jean 14, à partir du verset 12. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les oeuvres que je fais et il en fera de plus grandes, parce que je m’en vais au Père, Et tout ce que vous… demanderez en mon nom, je le ferai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils. Si vous demandez quelque chose en mon nom, je le ferai. Si vous m’aimez, gardez mes commandements. Et moi, je prierai le Père, et il vous donnera un autre consolateur, afin qu’il demeure éternellement avec vous, l’Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu’il ne le voit point et ne le connaît point ; mais vous, vous le connaissez, car il demeure avec vous, et il sera en vous.

[42] Si vous voulez bien m’excuser, j’aimerais lire de nouveau ce verset 17. L’Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir,…

[43] «Le monde.» Aussi longtemps que vous aimez le monde, vous ne Le recevrez jamais. Voyez-vous? ....parce qu’il ne le voit point,…

[44] Peu importe ce qu’Il fait, le monde ne le voit point. Ils ne croient point cela. Pour eux, vous voyez , c’est de l’émotion, de la psychologie. … ne le voit point, et ne le connaît point.

[45] Ecoutez maintenant ce «Le» dont Il parle : … mais vous, vous le connaissez, car il demeure avec vous… (maintenant, Jésus) , et il sera en vous.

[46] Cela n’est-il pas clair? Qui est donc ce Consolateur? Jésus. Voyez-vous? Il a dit : «Je prierai le Père, Il vous enverra un autre Consolateur, l’Esprit de Vérité, que le monde ne peut recevoir, car il ne Le connaît point et ne Le voit point ; ou Le voit, ne Le connaît point. Mais vous, vous Le connaissez.» Vous voyez, Il parle de Lui-même. «Vous Le connaissez, car Il demeure avec vous, dans un corps de chair maintenant», parlant aux disciples, «et Il sera en vous, et demeurera éternellement», ne S’en ira jamais.

[47] Oh, n’est-Il pas un Dieu bon? Jésus est si bon envers nous! Et c’est bien dit que «notre Dieu est un Dieu bon». Il est si bon envers Ses enfants! Il nous a donné tout ce qui est bon. Il a pourvu à tout ce dont nous avons besoin. Vous pouvez dire avec sincérité : «Notre Père Qui es aux cieux», parce qu’Il est un Père. Et bien que nous soyons désobéissants, bien que nous soyons arrogants, Il pourvoit toujours à nos besoins sans distinction. Que nous soyons bons ou mauvais, Il nous donne de la nourriture à manger, des habits à porter et une maison où habiter. Oh, Il est vraiment bon!

[48] Si nous pouvions seulement regarder autour de nous et compter les bonnes choses qu’il nous a accordées! Nous n’en finirons pas. Et si vous étiez sans yeux? Et si vous étiez sans nez, sans bouche, sans oreilles? Et si vous étiez sans pieds ou sans membres, et ne pouviez pas marcher? Mais vous… Mais, vous voyez, Il vous a donné des pieds. Et si vous n’aviez pas d’yeux et ne pouviez pas voir, et même si vous pouviez entendre du bruit, cependant vous ne sauriez pas ce que cela serait? Maintenant, tout cela se retrouve dans les cinq sens auxquels Il a pourvu.

[49] Mais alors, si nous vivons près de Lui, Il nous accordera quelque chose d’autre. Il y a une capacité de perception par laquelle nous pouvons voir ce qu’un homme ordinaire ne voit jamais. Quand nous sommes nés de nouveau, nous Le voyons. Voyez-vous? «Vous Le connaissez, vous L’avez vu. Il demeurera éternellement avec vous.» Oh! Il est un bon Père. Il est le… Il est la Fontaine de bonté, la grande source de toute bonté, et la Paternité revient à notre Dieu. Il est si bon envers Ses enfants croyants. Mais peut-être qu’à présent…

[50] Il y a quelque chose qu’Il nous a donné ; c’est le soleil. Oh, comme cela… Vous savez, vous ne pourriez pas vivre sans soleil. Vous ne feriez pas long feu, parce que rien ne pourrait croître. Le soleil est donc quelque chose de très merveilleux et de si nécessaire. Et pourtant, nous regardons simplement et disons : «Oh, c’est le soleil», et nous passons. Vous voyez, nous lui jetons donc un coup d’oeil. Pourtant, ce soleil est capital pour notre vie. Il nous aide et nous fortifie. Et ainsi, ceci concerne l’homme naturel. Et puis, il y a un Soleil spirituel sous lequel nous pouvons vivre.

[51] Tout dans le naturel est le type du spirituel. C’est comme quand nous prenons une bonne nourriture à table. C’est un type de la bonne Nourriture que nous prenons venant de la Parole. Voyez-vous, ce n’est qu’un type. C’est la manifestation extérieure (le physique) le spirituel qui, pour nous, a plus d’importance que le physique. Voyez?

[52] C’est juste comme un petit bébé. Quand un petit bébé est conçu dans le sein de sa mère, c’est juste de la chair et du sang qui gigote et qui palpite. Mais dès sa naissance, vous ne le remarquez pas, il y a pourtant un esprit et une âme qui se tiennent près de la mère pour entrer dans le bébé dès qu’il naît. Aussitôt que ce bébé naît, Dieu avait créé une âme et un esprit pour être dans ce bébé dès qu’il vient au monde. Ce petit bébé grandit et commence à apprendre ; puis il devient une âme vivante et il distingue le bien et le mal. Ensuite, comme Adam et Eve, il se retrouve en face de l’arbre du bien et du mal. Il fait son choix. Et après il devient intelligent. Il grandit constamment dans la grande économie de Dieu.

[53] Et finalement, il arrive au bout de la route, pour ce qui est de ce corps physique. Et de même que ce corps se détériore et se meurt, il y a un autre corps qui est préparé pour le recevoir. Dès que cette âme qui est en nous maintenant, s’en va d’ici, cet esprit quitte ce corps, il entre dans un autre corps, un corps jeune, bon, meilleur, qui ne peut pas vieillir, et qui ne peut pas mourir. Eh bien, Il est un Dieu bon! Et Il l’est certainement!

[54] Mais maintenant, par exemple, qu’en est-il d’un homme qui sait quelque chose du soleil, qui sait que celui-ci brille, et qui ensuite refuse de reconnaître la lumière du soleil? Il dit : «Je n’y crois tout simplement pas.» Et il descend au sous-sol et s’enferme, et il refuse d’admettre que le soleil brille, en disant : «Je n’y crois pas.»

[55] Quelqu’un a dit : «Oh, ça réchauffe. C’est bon pour la santé. Les gens qui vivent au grand soleil ont un bon teint et ils ont une meilleure santé en vivant sous le soleil.»

[56] «Je n’y crois pas», dirait-il, et il s’enferme là-dedans. Eh bien, cet homme est dans une situation lamentable. Quand un homme fait ça, il y a quelque chose qui cloche dans ses facultés mentales.

[57] Et quand un homme s’enferme loin du Soleil spirituel – de la lumière du Soleil de Dieu, quelque chose cloche dans la condition spirituelle d’un tel homme car lorsqu’il refuse de marcher sous la conduite d’un Dieu bon comme notre Dieu, Lui qui est notre Consolation et notre Force…. Et vivre au Soleil de notre Dieu, c’est grandir spirituellement. Vivre sous Son Soleil, la lumière de Sa gloire, c’est cela avoir la force spirituelle. Eh bien, c’est le plus grand privilège que nous ayons : vivre au Soleil de la gloire de Dieu. Considérez ces braves chrétiens qui rayonnent de santé!

[58] Considérez l’homme ou la femme qui s’enfermerait – s’enfermerait dans une cave et qui ne voudrait pas voir le soleil, le soleil naturel que Dieu lui a donné, mais qui refuserait de croire cela. Et à cause de son égoïsme, il s’enferme. Cet homme deviendrait aussitôt anémique. Il deviendrait pâle. Il n’aurait plus assez de force. Il n’aurait plus une bonne santé. Et bientôt il… car il s’est éloigné du privilège même que Dieu lui a accordé. C’est vrai. Il l’a fait volontairement.

[59] Si donc nous nous enfermons loin de la Gloire de Dieu, du baptême du Saint-Esprit, ou de la communion de l’Esprit, bien vite, vous savez, nous devenons des chrétiens pâles et malades. Notre expérience s’arrête et meurt. Et quand les grandes épreuves surviennent, nous reculons et rétrogradons.

[60] Il faut ce soldat qui a vécu au Soleil de Dieu ; il faut cet esprit qui connaît Dieu, là où il n’y a aucune ombre de doute ; il peut être en pleine épreuve et s’écrier : «Mon Rédempteur est vivant!» Alléluia! C’est ça. Voyez-vous.

[61] Nous nous enfermons. Et c’est automatiquement qu’on le fait ; nous le faisons parce que nous le voulons. Mais Dieu est bon ; Il nous l’accorde. Mais aujourd’hui beaucoup ne veulent pas entrer dans cet endroit salubre pour être avec Dieu, être un chrétien en bonne santé et avoir un esprit sain. Vous voulez certainement maintenir votre corps en bonne santé, n’importe qui le veut. Eh bien, ce corps, peu importe ce que vous faites pour que ce corps soit en bonne santé, il retournera à la poussière.

[62] Mais, oh mon frère, cette âme ne peut pas devenir trop saine. Chaque fois qu’elle grandit, elle grandit en force, en grâce, et dans la puissance de Dieu. Il nous faut marcher sous le Soleil de Dieu, car Il est bon.

[63] Nous avons un grand héritage, une grande responsabilité sacrée qui nous a été confiée.

[64] Vous pourriez vous demander maintenant : «Frère Branham, parlez-vous du Soleil, de ce grand Soleil de la gloire de Dieu, qui rend les esprits sains et fait de nous des chrétiens forts?» C’est pour cela que nous sommes ici ce soir, pour le découvrir. «Comment obtenons-nous ces choses? D’où viennent-elles? Que sont-elles? Frère Branham, montrez-moi ce que c’est. Puis-je en acheter dans une pharmacie? Quelle sorte de vitamine est-ce?

[65] On ne L’achète pas dans une pharmacie, mais il y en a plein juste à côté de vous, si vous voulez simplement L’accepter. Il suffit tout simplement d’En connaître la formule, savoir comment recevoir Cela.

[66] On peut avoir des médicaments dans la pharmacie, mais il faut un médecin pour diagnostiquer le cas. S’il ne l’a pas fait, vous… cela pourrait vous tuer.

[67] Ainsi donc, il vous faut avoir un diagnostic du cas. Vous ne pouvez pas aller prendre un pécheur et lui donner le Saint-Esprit. Il doit tout d’abord se repentir. Il doit être lavé de ses péchés. Il doit être préparé pour recevoir cette glorieuse Vitamine qui va lui être administrée.

[68] Eh bien, nous avons une responsabilité sacrée. Vous savez ce que c’est qu’une responsabilité. Et nous avons un héritage, un héritage que nous avons acquis en tant qu’enfants qui croient. C’est une responsabilité sacrée. Et cette responsabilité sacrée ainsi que notre héritage sacré, c’est la Parole de Dieu, toute la Parole de Dieu, qui nous a été donnée. La Parole Elle-même est la Vitamine, la Parole Elle-même, la Parole de Dieu.

[69] C’est là la raison pour laquelle je suis si dogmatique, comme je peux le dire, pour ce qui est de me tenir sur cette Parole. Peu importe ce que quelque chose d’autre dit, si ce n’est pas en accord avec la Parole, alors je ne le crois pas. Voyez? Si vous voulez le croire, c’est bien. Mais quant à moi, il me faut la Parole, car «les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne failliront jamais». Par conséquent, il faut cette Parole.

[70] Je vis de la Parole. Jésus a dit : «Il est écrit : L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Et La voici! Et Elle nous a été donnée en héritage. La Parole est notre héritage. Ô Dieu, pensons à Cela dans Sa profondeur.

[71] C’est – c’est notre privilège. C’est cette responsabilité sacrée que Dieu a confiée à Son Eglise. Dieu a donné Sa Parole à Son Eglise. Et cet héritage sacré nous appartient. C’est un don de Dieu, non pas pour faire des compromis avec ceci ni découper ceci, jeter ceci et ajouter ceci, pour l’adapter à notre goût, mais pour prêcher toute la Parole, le plein Evangile. Il est de notre devoir en tant que chrétiens de L’accepter et d’Y croire. En effet, nous savons que «si notre coeur ne nous condamne pas, alors nous savons que nous avons de l’assurance devant Dieu».

[72] Mais quand nous savons que nous contournons Quelque Chose, ce grand Héritage qui est nôtre, et que nous Le contournons parce que notre église a dit que les gens n’y croient pas aujourd’hui, que ceci n’est pas pour nous aujourd’hui, si nous contournons Cela, nous détruisons alors notre héritage.

[73] Je pense que nous sommes tous Américains ici dans – dans la – l’église ce soir. Nous sommes tous citoyens américains. Nous sommes reconnaissants d’être Américains. Mais cependant, qu’est-il arrivé à notre héritage américain? Qu’était-ce? Nous avons commencé à faire des compromis. Et aussitôt que nous avons fait des compromis, nous avons perdu le caractère sacré de notre héritage, parce que nous avons fait des compromis. Nous avons réélu quatre fois des Présidents, ce qui va à l’encontre de la – de la – de la constitution. Et aujourd’hui nous faisons des choses. Et même que nous… Quant à ce petit parcmètre qu’on a dans la rue, c’est contre la constitution. Il n’y a rien de tel dans la constitution. C’est contre la constitution, néanmoins nous le faisons. Et nous faisons toutes sortes de choses qui sont contraires aux principes sur lesquels cette nation a été fondée. Nous faisons tout à l’envers, et c’est ainsi que nous perdons notre héritage. Pourquoi? Nous faisons des compromis avec les principes sur lesquels cette nation a été fondée.

[74] Que Dieu m’aide. Que Dieu vous aide, en tant que chrétiens, à ne jamais faire des compromis avec un seul Mot de la Parole de Dieu! Cette responsabilité sacrée a été confiée à l’Eglise, et c’est une chose glorieuse que d’avoir cet Evangile, le Plein Evangile, de Le prêcher partout sans compromis. Prêchez-Le tel qu’Il est écrit. Vivez-Le tel qu’Il est écrit. Quelle responsabilité sacrée!

[75] Et si jamais nous nous attendons à ce que cette Parole s’accomplisse, si jamais nous nous attendons à ce que Dieu garde Sa Parole, nous devons nous en tenir à Elle telle que Dieu L’a écrite. C’est pourquoi si vous vous en tenez à Elle telle que Dieu L’a écrite, toutes sortes de choses se produiront parmi vous, et chaque Parole sera accomplie.

[76] Je m’attends moi-même à l’instant même à voir venir une Puissance qui secoue, et qui va très bientôt ébranler les nations.

[77] Dieu peut avoir un peuple sous Son contrôle, s’Il peut trouver un homme ou une femme qui ne fait pas de compromis avec Sa Parole, mais qui peut se tenir là comme le Rocher des Ages, croyant chaque Parole, et croyant qu’Il est derrière Elle… Et l’homme qui La croit, doit agir selon Elle. Si vous n’agissez pas selon Elle, alors vous ne La croyez pas. Mais si vous La croyez, agissez selon Elle. Et vous pouvez La mettre en action et la Parole sera en vous.

[78] Nous avons perdu notre héritage parce que nous – nous avons fait des compromis. Et quand nous nous compromettons, nous ne pouvons alors pas nous attendre à ce que Dieu tienne Sa promesse envers nous, car nous avons failli à la responsabilité sacrée et nous avons souillé la responsabilité que Dieu nous a confiée. Gardons cette responsabilité, gardons-la sacrée, gardons-la sainte. Gardons-En chaque Parole, et ne faites pas du tout de compromis. Prenez Dieu au mot et croyez Sa Parole. Agissez selon la Parole! Tenez-vous-en à Elle! Ne bougez pas! C’est ce que nous devons faire. C’est ce que Dieu cherche.

[79] C’est comme je l’ai dit ce matin dans le message, dans notre message de ce matin, en parlant de «il nous incombe», ou «il est convenable que nous accomplissions toute justice». Cela dépend de nous à qui la Parole a été confiée. C’est à nous de nous en tenir à cette Parole. Et quand nous nous en tenons à Elle, nous voyons Dieu à l’oeuvre parmi nous. Ainsi, il est convenable que nous nous en tenions à Elle. C’est un héritage que Dieu nous a légué.

[80] Faisons un recul dans le temps pendant quelques minutes et considérons ces hommes qui ont gardé cette grande responsabilité sacrée de Dieu. C’était Sa Parole. C’est de la Parole que nous héritons. Et dans les moments de tension, en temps de confusion, en temps de détresse et en temps de péril, ils ont trouvé la consolation en gardant la Parole.

[81] La Parole est la consolation de Dieu. Lorsque vous savez que vous pouvez même marcher dans la vallée de l’ombre de la mort, et vous savez que Dieu l’a dit, cela règle la question. Dieu l’a dit!

[82] Vous ne pouvez pas dire : «Eh bien! Le pasteur l’a dit», ou «l’église l’a dit.»

[83] Vous pouvez dire : «Dieu l’a dit!» Voilà la consolation que nous recevons. C’est là que je peux trouver la consolation maintenant. C’est là que vous trouvez votre consolation. Dieu l’a dit «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort ; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu ceci?» C’est la consolation, voyez-vous. Voilà la consolation que nous recevons.

[84] Noé. Je crois que j’ai parlé de lui ce matin, de la consolation qu’il doit avoir eue, malgré toutes les critiques autour de lui. Certainement.

[85] «Et le monde ne peut Le recevoir», a dit Jésus, «parce qu’il ne Le connaît point, mais vous, vous Le connaissez, et vous L’avez vu, et Il demeure avec vous et Il sera en vous.»

[86] Noé avait rencontré Dieu. Il avait écouté Dieu. Il avait la Parole de Dieu. Ainsi, ce que quelqu’un d’autre disait n’avait aucune importance; Noé avait la Parole de Dieu. Ainsi, Elle était une consolation pour lui alors que les critiqueurs venaient et s’attaquaient à ce qu’il faisait ; on le critiquait. Et la science disait : «Comment l’eau pourrait-elle tomber du ciel alors qu’il n’y en a pas là-haut? Nous pouvons démontrer qu’il n’y a pas d’eau là. Tu es un fanatique, Noé! Voyons donc, je peux te prouver que tu es un fanatique. Regarde ici, où y a-t-il de l’eau? Montre-le-moi.» Peut-être avaient-ils des télescopes comme nous en avons de nos jours, capables de voir jusqu’à cent vingt millions d’années-lumières. Vous savez donc qu’il n’avait jamais plu. Mais cependant, Noé était consolé, car il avait la promesse de Dieu. Amen.

[87] Que fit-il? Il se mit à construire une arche. «Quel insensé!» Il n’y avait peut-être jamais eu de bateau. Il n’existait pas de lacs ni de rivières et tout, à leur époque, aussi n’avaient-ils pas besoin de bateau. Mais le voilà, construisant un truc d’apparence affreuse. Et tout le monde se moquait de lui. C’était de quoi le décourager. Tous ceux qui passaient par-là disaient : «Regardez ce fanatique là-haut sur la montagne! C’est quoi cette chose qu’il construit et qui ressemble à une maison? Quel genre de – d’appareil est-ce? Et regardez avec quoi il construit cela! Voyons donc, c’est de la folie!» Mais pourtant, Noé était consolé parce qu’il avait la Parole de Dieu. C’était une consolation ; il savait que Dieu l’avait dit. Amen. Dieu l’avait dit, et cela règle le problème. Dieu l’avait dit! «Comment sais-tu qu’il va pleuvoir?» «Dieu l’a dit!» «Comment sais-tu que l’eau va tomber de là-haut?» «Dieu l’a dit!» C’était cela la consolation qu’il avait dans la Parole.

[88] Examinons un peu son arche; elle est construite de façon quelque peu fanatique. Avez-vous vu là dans Genèse où Il dit : «Fais-la de bois de gopher»? Eh bien, si vous avez déjà considéré et étudié ce qu’était le bois de gopher, il est pratiquement comme le balsa. C’est un bois très léger, semblable à une éponge. Il est tout plein de petites cellules. Quand il y a la vie dans l’arbre, il y a la sève. Mais dès que vous le coupez, la sève en sort. Ainsi ce n’est rien de plus qu’une éponge. Il avait donc dit : «Ne la construis pas avec le bon chêne dur. Ne la construis pas avec le sycomore ni même avec un bois solide quelconque. Mais construis-la de bois de gopher, le type de bois le plus léger et le plus spongieux qui existe.» Une fois dans l’eau, elle coulerait rapidement. «Fais-la de bois de gopher, et apprête-la ainsi.» Il lui indiqua la longueur et la largeur qu’elle aurait, et dit : «Prévois-y des compartiments, trois compartiments.»

[89] Quel beau type! La justification, la sanctification, et le baptême du Saint-Esprit ; trois compartiments. Voyez-vous? Et souvenez-vous, Il dit : «Mets-y une fenêtre.» Et la fenêtre n’était pas sur le flanc, c’était sur le toit. Voyez-vous? Justification, Luther ; sanctification, Wesley ; baptême du Saint-Esprit, et la Lumière pénètre! Nous devons vivre au Soleil de Dieu, et marcher dans la Lumière. ...?... il y avait à l’étage inférieur, il y avait tous les reptiles ; au deuxième étage, les oiseaux ; mais au sommet il y avait Noé et sa famille, là au sommet afin qu’ils voient, et la lumière y entrait.

[90] Eh bien, Il avait dit : «Quand tu la feras du bois de gopher et que tu l’auras complètement construite et arrangée, Je veux alors que tu l’enduises de poix, au-dedans et au dehors.»

[91] Bien, un jour j’ai fait une étude sur ce qu’était ce poix. Pour nous, le poix c’est du goudron, en effet, nous prenons des produits chimiques, et – et nous fabriquons du goudron et nous revêtons les routes et – et les fentes et tout, avec du goudron. Mais en ce temps-là, c’était différent. On avait l’arbre à colophane et on prenait cet arbre à feuilles persistantes et on le coupait. Et au lieu de – de faire les choses que nous – comme nous le faisons de nos jours pour extraire la colophane, on battait l’arbre . On battait ainsi l’arbre jusqu’à ce que la sève et la colophane en sortent. Ensuite, on chauffait cela et on versait cela sur le doux bois de gopher plein de… comme une éponge, et il s’en remplissait. Et après, quand cela durcissait, on ne pouvait pas y enfoncer un clou. Voyez-vous, il était prêt à recevoir. C’est comme Christ.

[92] C’est ça l’Eglise. Voyez-vous, l’Eglise doit se vider, devenir vraiment légère. Faites sortir de vous toute dénomination, toute mondanité, toute incrédulité, et s’abandonner.

[93] Et il y eut un autre Homme qui était différent de nous, Qui fut retranché dans Sa jeunesse. Et Il fut brisé et frappé, «blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités.» Il fut frappé jusqu’à ce que la Vie sorte de Lui comme la colophane sort de l’arbre.

[94] Et, oh, combien le chrétien peut L’absorber, oh, s’il est vide. Mais vous devez vous vider premièrement. Le problème en est que nous ne voulons pas nous vider. Mais vidons-nous de toutes nos pensées, de tous nos crédos, de toutes nos connaissances livresques, ensuite absorbons le Saint-Esprit, qui est Dieu dans Sa Parole.

[95] Il pouvait alors braver la tempête ; il pouvait braver les mers car il était devenu plus dur que tout autre bois. Rien, mais alors rien ne pouvait le remplacer. Les morceaux de l’arche existent encore ; cela fait six mille ans. Et on en a retrouvé les morceaux parce qu’elle a subsisté ; elle avait en effet été très renforcée à l’aide de cette coquille, pour que le jugement ne frappe que l’extérieur. Les eaux représentaient le jugement.

[96] Et quand nous venons à Christ, au travers de Sa vie frappée, nous L’absorbons dans notre système, nous devenons si immunisés contre les choses du monde que nous pouvons résister à la colère. Quand les tempêtes s’abattent et que la mer est hostile, le petit bateau tient bon malgré tout. Il continue de voguer bonnement à travers les vagues vers le Rocher des Ages.

[97] Noé avait une consolation pendant qu’il construisait ceci, pendant qu’il faisait cette arche. Il avait un réconfort, en effet il avait la Parole du Seigneur qui lui avait dit : «Telles sont les instructions.»

[98] Qu’en serait-il si quelqu’un avait dit : «Dis donc, Noé, que veux-tu dire en construisant cela – cela avec du bois de gopher? Eh bien, tu sais que ce – ce bois-là, s’il y avait de l’eau, il serait le premier à couler.»

[99] Mais, voyez-vous, Noé suivait les instructions. Il avait la Parole de Dieu, Lequel était Son Consolateur. La Parole était sa consolation. «Je ne sais pas pourquoi Dieu me fait construire ceci comme ça, mais c’est ce qu’Il a dit de faire.»

[100] Je n’arrive pas à comprendre pourquoi Dieu me fait faire les choses telles que je les fais. Je n’arrive pas à comprendre pourquoi Il ne veut pas me laisser coopérer et faire toutes ces autres choses, et continuer avec l’église. Mais ce sont là Ses instructions. C’est de cette façon qu’Il m’a dit de la construire. «Que va-t-Il en faire?»

[101] Je n’en sais rien. Je suis censé poser le bois là et le clouter ensuite. Et ce bois, c’est la Parole de Dieu, et c’est là que se trouve ma consolation, c’est vrai, parce que c’est construit comme Dieu l’a dit : «Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’est vrai. Qu’est-ce? «Sur la révélation spirituelle de savoir Qui est Jésus Christ.» Non pas la troisième personne de la trinité. Il n’y a pas de trinité là-dedans. Il est Dieu, et Dieu seul, manifesté en chair. C’est là qu’Il bâtit Son Eglise. «Et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Bien qu’il soit mentionné que les portes du séjour des morts seront contre Elle, néanmoins elles ne pourront jamais prévaloir.

[102] Noé, assurément, Noé disposait de ces Paroles. Il était consolé parce qu’il avait l’assurance, peu importe ce que le monde faisait.

[103] Que serait-il arrivé si un entrepreneur était venu dire : «Frère Noé, tu sais, depuis que tu as quitté l’église et que tu es parti sous cet accès de colère, permets-moi de te montrer quelque chose. Si tu construis, pourquoi ne prends-tu pas un bon vieux chêne qui est solide?» «Le chêne ne fera pas l’affaire.»

[104] Vous dites : «Bien, je peux prouver que le chêne est un bois plus dur que ceci.»

[105] Que le chêne soit dur, cela m’est égal, Dieu a spécifié que c’est le bois de gopher. Dieu va faire quelque chose de ce bois. Il a quelque chose à y ajouter.

[106] Certains disent : «Pourquoi ne cherchez-vous pas alors une église où viennent beaucoup de gens intelligents, bien habillés et très soignés et qui peuvent bien vous payer, et tout comme cela, pour y prêcher l’Evangile? Pourquoi prêchez-vous à cette bande de pauvres? Et vous mourez de faim presque, et ainsi de suite, et tout comme cela.» Ils s’adressent ainsi aux prédicateurs qui soutiennent la Vérité. Mais, oh, frère, vous ne pouvez pas savoir. «Ne voulez-vous pas prendre un groupe d’intellectuels, ceux qui connaissent leur abc?»

[107] Cela ne fait aucune différence, le genre de groupe qu’on a. Christ fait quelque chose avec ceux qui veulent Le recevoir. Cela – c’est cette foule-là. Il s’agit de cette personne qui parfois ne connaît pas son abc. Mais s’il ne connaît pas cela, et qu’il connaisse Christ, c’est cela la différence. Voyez-vous, il ne s’agit – il ne s’agit pas du rang – du rang du sang aristocratique que vous prétendez avoir, il s’agit du Sang de Jésus-Christ qui – qui nous ancre et nous sécurise en Lui.

[108] Citons-en un autre pendant qu’on y est. Job. J’aime parler de Job. Que cet homme avait un Consolateur! Quel était son Consolateur? La Parole de Dieu! Dieu lui avait dit qu’il – qu’il était juste, tant qu’il offrait cet holocauste. Job se reposa solennellement sur cet holocauste. Peu importe combien les tempêtes étaient violentes, le nombre d’ulcères dont il était couvert, et combien de biens lui avaient été arrachés, il se reposait toujours sur la Parole de Dieu. Elle était une consolation pour Job.

[109] Quand sa famille et les églises vinrent, cherchant à – à le ramener en disant : «Dis donc, Job, dis donc, tu sais que tu as péché. Tu sais que tu as mal agi. Comment Dieu pourrait-Il punir ainsi un homme juste, prendre tout ce qu’il avait, prendre ses enfants, détruire son foyer, et faire toutes ces choses, et altérer sa santé? Et te voici, assis ici, un pauvre malheureux. Comment est-ce que… Comment peux-tu te justifier, Job, en disant que tu n’es pas un pécheur?»

[110] Job savait cependant qu’il n’était pas un pécheur, parce qu’il se tenait sur la Parole. Amen. Dieu exigeait cet holocauste et une – une confession, et Job avait fait sa confession et se tenait sur la Parole. Alors du sein de sa détresse, il s’écria : «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, il se lèvera ; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu.» Voyez-vous, la promesse de Dieu, la Parole de Dieu, était sa consolation.

[111] La Parole de Dieu, c’est l’héritage que nous avons. C’est la promesse. Certainement!

[112] Abraham, nous avons parlé de lui ce matin. Ce soir, j’aimerais de nouveau faire allusion à lui pour un autre témoignage. Quelle consolation pour Abraham, lorsque les gens pouvaient le traiter de fanatique! Quand tout allait mal pour Abraham, que disaient les gens? «Abraham, où vas-tu avec ce petit garçon?» «Je vais là-haut l’offrir.» «Pourquoi?»

[113] «Eh bien, s’Il est Jéhovah, quand Il m’a parlé Lui le Dieu tout-puissant, El-Shaddai, le Sein, Il m’a donné cet enfant quand j’avais cent ans et ma femme quatre-vingt-dix. Maintenant, si ce même Dieu réclame la vie de cet enfant que j’ai reçu comme venant des morts, j’ai l’assurance que Dieu est capable de le ressusciter des morts.» Pourquoi? C’était cela sa consolation.

[114] Vous savez, Job en son temps avait dit : «Même s’Il me tue, j’espérerai en lui.» Il était ancré dans la Parole. Il savait ce que la Parole disait, et c’était cela sa Consolation. Recevoir la chose et la posséder, c’était cela sa foi.

[115] Et Abraham savait qu’Il était Dieu. Ainsi, si son fils… Il était mort, le sein de Sara était mort, lui n’était plus viril, et pourtant Dieu lui donna ce garçon, car Il le lui avait promis. Et comme le Même Dieu qui le lui avait promis, lui a dit de sacrifier le fils, il était sûr que ce Dieu était capable de le ressusciter des morts.

[116] A présent, si Dieu Qui m’a ressuscité des morts, moi, un pécheur, mort dans le péché et dans les offenses, Il a vivifié mon âme, Il a fait quelque chose pour moi. Il a fait quelque chose pour vous. Il a ôté de moi l’esprit du monde. Il a enlevé ce désir du monde. Il m’a élevé au-dessus de ces ombres. Et Il m’a donné le baptême du Saint-Esprit. Si mon Dieu peut faire cela, la mort ne peut pas me séparer de Lui. C’est ça! Rien ne peut me séparer. C’est cela la consolation: «Celui qui croit en Moi vivra, quand bien même il serait mort.» C’est vrai! Je le sais! «Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.»

[117] Si Dieu a pu me prendre quand j’étais là dans le bourbier et le péché, et m’a ressuscité pour faire de moi un chrétien, si Dieu a pu me prendre quand j’étais dans la confusion et dans la détresse, et j’étais dans cette condition-là, moi un pauvre misérable, s’Il m’a ressuscité pour me donner l’espérance de la Vie Eternelle, me baptiser du Saint-Esprit, et me remplir de Sa puissance et de Sa gloire, alors Il est capable de me faire traverser la vallée et l’ombre de la mort et de me recevoir de l’autre côté, dans la Gloire. Car Il l’a promis, c’est cela notre consolation. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens ; Tout autre fondement n’est que sable mouvant.

[118] Comme nous l’avons dit ce matin, quand les enfants hébreux se dirigeaient vers la fournaise ardente, quand ils se dirigeaient vers la fournaise ardente pour donner leur vie… Ils avaient pris position, comme nous l’avons dit ce matin. Mais que leur est-il arrivé? Ils avaient dit : «Notre Dieu est capable.» Amen. Ils se sont tenus juste là. Sur quoi se sont-ils tenus? Quelle était leur consolation? En quelques minutes, ils allaient être consumés. La fournaise avait été chauffée sept fois plus d’habitude. Mais ils avaient un réconfort! Pourquoi? Ils savaient ceci, que «Notre Dieu est capable de nous délivrer de ce feu ardent». Ils - leur consolation reposait sur la capacité du Dieu qu’ils servaient. Oh! la la!

[119] Se reposer sur Sa capacité, c’est ça mon espérance et mon soutien. Je me repose sur Sa capacité. Je me repose sur Sa grâce. Non pas sur ce que je suis, mais sur ce qu’Il est. Je me repose sur Sa promesse, parce qu’Il a fait la promesse et qu’Il a juré à ce sujet. Et je sais que nous avons la Vie Eternelle. C’est vrai.

[120] Ils se reposaient sur cela. Les enfants Hébreux avaient dit : «Il peut nous délivrer. Si néanmoins Il ne le fait pas, nous ne nous prosternerons jamais devant ta statue.» J’aime ça. Certainement.

[121] Même s’Il me rejette à la fin de la route, tout chrétien peut le dire, même s’Il me rejette loin dans la séparation éternelle, je L’aime malgré tout, Il est malgré tout mien. Dans le séjour des morts, j’aurai toujours les mêmes pensées que maintenant, je L’aimerai toujours. Alors que les années passent, je L’aime toujours, parce que quelque chose est arrivé dans mon coeur, quelque chose s’est produit. «Si j’avais une vie, ou même trois, je brûlerais d’envie d’être comme le Seigneur Jésus-Christ.» C’est vrai, parce que quelque chose est arrivé. Il est ma Vie. Il est venu vers moi.

[122] Moïse était sûr. Quand Moïse eut cette responsabilité de deux millions de personnes, quand il les a conduites hors d’Egypte, comment allait-il les nourrir, deux millions de personnes, alors que les – les femmes portaient sur la tête juste un petit paquet de pâte pétrie? Comment allait-il les nourrir durant les quarante ans de voyage? Combien d’enfants allait-il naître chaque nuit dans un tel groupe de gens? Combien de vieillards et d’infirmes y avait-il? Combien d’habits allaient-ils user? «Où vais-je trouver les habits? Où vais-je les nourrir? Je suis allé vers eux en tant que conducteur. Comment pourrais-je le faire»?

[123] Moïse, en effet, se reposa sur ceci, sur le fait que Dieu avait dit : «Certainement Je serai avec toi!» Voilà sa consolation. «Certainement, je serai avec toi!» C’est tout ce qu’il leur fallait. Mais Moïse se reposa sur la consolation de la promesse de Dieu : «Je serai certainement avec toi, Moïse.» Ce n’était donc pas à Moïse de savoir comment les gens seraient nourris.

[124] «Comment vas-Tu le faire, Seigneur?» Moïse ne posa pas cette question.

[125] Ce n’est pas à moi de poser des questions. Ce n’est pas à vous de poser des questions. C’est notre devoir de croire en Lui et de Lui obéir, et de nous sentir réconfortés quand nous nous reposons sur Sa promesse. «Dieu l’a dit. Cela règle le problème.»

[126] Une fois, quelqu’un me dit : «Frère Branham, n’avez-vous pas peur quand vous montez là en chaire et que vous êtes appelé à une confrontation? N’avez-vous pas quelque fois peur qu’il y ait une erreur pendant que vous vous tenez debout dans la ligne?» Bien sûr que non!

[127] Je n’ai pas peur, car je me repose solennellement sur Sa Parole qui dit : «Je serai avec toi.», comme Il me l’a dit ce soir-là : «Nul ne tiendra devant toi tous les jours de ta vie, dit-Il, Je serai avec toi.» Et Il a retranché chaque ennemi. Il s’est tenu à mes côtés alors que je ne le méritais pas. Mais, puisqu’Il l’avait promis, à cause de Sa grâce, je me suis reposé solennellement sur cette Parole. Pourquoi? Parce qu’Il l’a promis. Il l’a promis, et Il est capable de tenir ce qu’Il a promis. C’est vrai. Moïse le savait. «Comment allez-vous traverser la mer?»

[128] Moïse a dit : «Je ne sais pas, mais Il a promis qu’Il serait avec moi.»

[129] Ainsi, chaque chose en son temps. Tenez-vous-en à la Parole de Dieu, et Dieu ouvrira la voie, parce qu’Il est le chemin. Oui. Moïse était réconforté par la Parole que Dieu lui avait adressée.

[130] Jean – Jean. Je pense que ce matin nous avons fait allusion à lui. Je n’en suis pas sûr, mais je pense que nous avons fait allusion à Jean Baptiste. Si quelqu’un, là au désert, quand il est arrivé au… il a dit : «Ecoute! Aujourd’hui, on compte plus de deux millions de personnes en Israël. Comment reconnaîtras-tu ce Messie? Comment Le reconnaîtras-tu?» «Il sera un homme ordinaire. Il sera l’un des fils de David.»

[131] «De quelle lignée viendra-t-Il? De la lignée de David? On compte des milliers. Comment Le reconnaîtras-tu? Comment pourras-tu Le présenter au monde, et savoir que c’est Lui?»

[132] Il a dit : «J’ai la Parole de Dieu. (Amen.) Je Le reconnaîtrai!» Il a dit : «Il y en a Un parmi vous maintenant.» Amen. «Il y en a Un parmi vous maintenant que vous ne connaissez pas. Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu.»

[133] «Comment Le reconnaîtras-tu, Jean?» «Je me repose sur la Parole de Dieu, en effet, dans le désert, Dieu m’a dit d’aller baptiser d’eau, a-t-il dit, et que Celui sur qui je verrais l’Esprit descendre et demeurer, ce serait Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.»

[134] Jean a dit : «Il était là, mais je ne Le connaissais pas. C’était un Homme ordinaire. Il était habillé comme un homme ; Il ressemblait à un homme. Il était un Homme.» Il a dit : «Je ne Le connaissais pas. Mais Celui qui, dans le désert, m’avait dit : ‘Tu verras un signe, lequel sera l’Esprit se posant sur Lui. C’est Lui qui le fera.’» Jean ne craignait pas de se tromper, car il Le connaissait! Amen.

[135] Oh, comment pouvons-nous donc nous tromper alors que Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, et parleront de nouvelles langues ; s’ils saisissent des serpents ou prennent des breuvages mortels, cela ne leur fera point de mal, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.»

[136] Et il se fait que les hommes d’aujourd’hui renient cette puissance. «Ayant une forme de piété, mais reniant la Puissance du Saint-Esprit.» Assurément, cela est révélé au point où nous pouvons voir Cela.

[137] Nous sommes réconfortés parce que la Parole de Dieu l’a dit, et nous a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[138] Il a dit que des critiqueurs s’élèveraient, qu’ils diraient ces choses. Alors la Parole devrait nous réconforter davantage à ce sujet, être…

[139] [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Il était réconforté, quand il dit...?...

[140] On disait : «Un instant! Voilà le souverain sacrificateur là de l’autre côté.»

[141] «Souverain sacrificateur ou pas, évêque ou pas, roi ou pas!» Et voilà Hérode assis là, et Jean lui dit : «Il ne t’est pas permis de prendre la femme de Philippe et de vivre avec elle.» Amen.

[142] Qu’avait-il? La Parole de Dieu. Amen. Il ne s’en faisait pas, il La prêchait sans compromis. Il avait la Parole. C’était sa Consolation. Dieu lui avait dit Qui serait ce Messie.

[143] «Eh bien, maintenant s’il doit y avoir un Messie, ne pensez-vous pas que ce sera notre souverain sacrificateur? Ne pensez-vous pas qu’il le saurait?»

[144] «Je n’en sais rien. Mais Dieu m’a dit que je verrai l’Esprit descendre. Il se posera sur Lui. Ce sera Celui-là. Amen. Ce sera mon Messie.» Jean dit : «J’ai une consolation dans mon coeur pendant que j’attends, car je connais la promesse de Dieu. Quand je Le verrai, je Le reconnaîtrai.»

[145] Un jour, descendant la colline, vinrent Lazare et Jésus, descendant la colline, pour être… Ils allèrent tout droit dans l’eau.

[146] Alors Jean dit : «Regardez, Le voici! C’est Lui!» Chacun regarda tout autour de soi, mais ne pouvaient Le distinguer des autres. Tous se ressemblaient avec leurs barbes et leurs tuniques. Mais Jean dit : «Je Le reconnais, car un signe L’accompagne. Je Le reconnais. Le voilà! Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.»

[147] Jésus n’a point levé la tête, mais Il est allé directement au fleuve pour être baptisé. «Il nous est convenable d’accomplir ainsi toute justice.» Il savait qu’Il était le Messie, parce qu’il avait la Parole et la promesse de Dieu dans son coeur.

[148] Oh, combien nous pouvons nous reposer ce soir! Qu’en est-il quand le médecin s’éloigne du lit en disant : «Le coeur va s’arrêter ; le poul est tombé. La respiration devient difficile. Il se meurt.»

[149] «Mais je sais en Qui j’ai cru, et je suis pleinement persuadé qu’Il peut garder mon dépôt jusqu’à ce jour-là.» Alléluia! Assurément, vous avez la promesse de Dieu : «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Nous avons la promesse, la Parole de Dieu. C’est pour nous une consolation de nous en tenir à la Parole de Dieu.

[150] Eh bien, tous ces grands héros (J’en ai mentionné beaucoup ici, mais pour gagner du temps…), nous savons qu’ils étaient réconfortés par la Parole de Dieu. Voici ce qu’ils faisaient. Ils se référaient par exemple au passé. Quelqu’un considérait le passé et, en voyant qu’un autre avait gardé la Parole, il était réconforté et se tirait d’affaire. Et ensuite un autre regardait en arrière et voyait ce que lui avait fait, alors il obéissait à la Parole et se tirait d’affaire; il était réconforté, sachant qu’il avait la promesse de Dieu. Le suivant venait, il sentait l’Esprit sur lui et avait de l’assurance, aussi obéissait-il à la Parole de Dieu et avait-il la consolation que l’autre avait. Chacun d’eux se conformait à la Parole de Dieu ; c’était un réconfort.

[151] Oh, frère, écoutez ceci maintenant! Un jour, cette Parole fut faite chair. C’est ça. Cette Parole fut faite chair sous la forme d’un Homme. La Parole de Dieu, qui apportait la consolation, devint un Homme ici parmi nous. Nous pouvions toucher la Parole de Dieu de nos mains. Nous pouvions serrer la main à la Parole de Dieu. Il était la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole fut faite chair et habita parmi nous.» Cette Parole de Dieu, le Consolateur, fut faite chair. Il vécut ici sur terre. Nous voyons qu’Il était la Parole. Il agissait comme Dieu. Il était semblable à Dieu. Il prêchait comme Dieu. Il guérissait comme Dieu. Il était Dieu, Il était Dieu en tout point. Il parlait comme la Parole. Il était semblable à la Parole. Il prêchait comme la Parole. Il était la Parole! Amen.

[152] Oh, quelle consolation cela aurait été que de s’asseoir à côté de Lui! N’auriez-vous pas aimé avoir fait cela? Vous dites : «Oh, bien sûr, Frère Branham.» Un instant. Eh bien, j’aurais couru vers Lui et me serais assis à Ses côtés lorsqu’Il était ici sur la terre.

[153] Il n’y a jamais eu un homme qui a pu L’égaler, ni qui a pu se tenir sur la terre pour dire : «Je suis la Résurrection et la Vie», à la tombe de Lazare. «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.» Oh! la la! Qui était-ce? Qu’était-ce? C’était la Parole. Il était la Parole. Pas étonnant qu’Il ait pu se tenir là et essuyer les larmes de ses yeux en tant qu’Homme, pour ensuite parler à un homme mort, ayant fait quatre jours dans la tombe, et dire : «Lazare, sors!» Qu’était-ce? C’était la Parole. Amen! C’était la Parole en action. Il était la Parole. C’était la Parole Qui venait aux prophètes. C’était cela. Tous les prophètes L’avaient annoncé.

[154] Etienne dit au Sanhédrin : «Lequel de vos pères n’a pas persécuté ceux qui L’ont vu venir, qui ont vu le Juste bien avant Sa venue, et qui ont prédit qu’Il viendrait? Lequel de vos pères ne les a pas persécutés? Maintenant, vous avez pris le Prince de la Vie, et vous L’avez tué.» Oh! la la! «Vous avez pris la Parole de Vie, car Il était la Parole.»

[155] Le voilà, la Parole était parmi eux. Ils Le virent aller à la tombe d’un mort. Ils Le virent arrêter là la femme de Naïn pendant le cortège funèbre alors qu’on acheminait le corps embaumé de son fils unique vers la tombe. Mais ce cadavre entra en contact avec la Parole. Quoique cadavre, il reçut la vie cependant!

[156] «Il vivra, quand même il serait mort.» Un mort revint à la vie, car il entra en contact avec la Parole. Oh, c’est ce qui se fera une fois en contact avec la Parole! C’est cela la consolation.

[157] Oh, une fois, des hommes virent cela, un groupe de Galiléens, peut-être des pêcheurs. Et ils avaient un pauvre vieil homme si malade qu’il pouvait à peine quitter son lit. Alors ils cherchaient à l’amener auprès de la Parole. Mais, ils ne trouvèrent pas de place, car il y avait là beaucoup de gens affamés de Dieu. Et la maison était remplie, cette petite hutte, cette cabane de pêcheurs là à la rivière. Le toit était en tuiles, et pour amener cet homme devant la Parole, ils ne pensèrent pas au prix que cela leur coûterait. Ils détruisirent la toiture et tout, afin d’entrer en contact avec la Parole. Et aussitôt que Lui, la Parole, vit descendre le petit lit, Il dit : «Mon enfant, tes péchés te sont pardonnés. Prends ton lit et rentre chez toi.» Pourquoi? Il était en contact avec la Parole. Voyez-vous, il L’a crue.

[158] Maintenant, s’il avait dit : «Mais, vous savez, je suis resté couché ici toutes ces années, je ne peux pas faire cela.» Cela ne lui aurait fait aucun bien.

[159] Mais, dès qu’il entra en contact avec la Parole, il La reçut, il reçut la Parole avec joie. «Je La crois. Je sais qu’Elle est vraie. Je sais qu’Il est la Parole.» Par conséquent, dès qu’il entra en contact avec la Parole, il prit son lit et s’en alla.

[160] Les pharisiens ont dit : «Cet homme est en train de blasphémer. Il pardonne les péchés.»

[161] Il a dit : «Lequel est le plus facile à dire : ‘Tes péchés te sont pardonnés ou prends ton lit et marche?’» Voyez-vous? Oh! la la! Ils manquèrent de voir Qui Il était. Il était la Parole.

[162] Quelle consolation pour ces Galiléens! Combien ils croyaient en Lui! Combien ils L’aimaient!

[163] Puis un jour, ils Le virent aller au Calvaire. Ils L’ont entendu dire : «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Oh, Je suis… Le Fils de l’Homme doit monter à Jérusalem pour être livré entre les mains des pécheurs, y être crucifié et mourir.» Comment pouvaient-ils supporter cela? Leurs coeurs furent brisés. Ils furent abattus. Il... Ils furent tous tristes. Comment pouvaient-ils L’abandonner? Car les paroles des prophètes, les paroles des sages, et tous les grands et saints hommes depuis le commencement du monde jusqu’à la fin, avaient parlé de cette Parole, et voilà qu’Elle était au milieu d’eux.

[164] Mais alors, regardez quelle promesse Il fit! «Je ne vous laisserai pas orphelins. Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Père et Il vous enverra un autre Consolateur, Qui est le Saint-Esprit, et Il demeurera éternellement avec vous, l’Esprit de Vérité que le monde ne peut recevoir, parce qu’il ne Le connaît point. Il ne Le voit point ni ne Le connaît – Le connaît maintenant. Mais vous, vous Le connaissez. Vous Le connaissez parce qu’Il demeure avec vous, et Il sera en vous.»

[165] Le voilà! Et combien de temps va-t-Il demeurer? Eternellement! Alors qu’est-ce que la Parole de Dieu? Quelle est notre consolation aujourd’hui? C’est quand nous recevons le baptême du Saint-Esprit et que la puissance du Dieu vivant, vit en nous. Et c’est sur cette Parole du Dieu vivant que nous nous reposons, cette Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Or, cette Parole qui a été faite chair et qui a habité parmi nous, S’est faite chair en nous. «Il est avec vous maintenant, mais Il sera en vous.» Or, cette même Parole qu’a prononcée le prophète, cette même Parole qui fut faite chair, cette même Parole habite dans l’Eglise. Par conséquent, si nous ne faisons pas des compromis avec cette Parole et que nous nous en tenions à Elle, si nous ne faisons pas des compromis avec Elle, cette même Parole qui vit en vous fera la même chose qu’Elle fit lorsqu’Elle fut faite chair, parce qu’elle est en vous.

[166] C’est la raison pour laquelle les visions peuvent traverser le mur du son. C’est la raison pour laquelle une vision peut traverser les murs du temps et dire : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce sera ceci cela.» Et il en est ainsi. Qu’est-ce? C’est la Parole venant de l’Esprit.

[167] Vous ne me voyez pas, vous voyez mon corps. Vous ne me voyez pas. Je ne vous vois pas, parce que je ne vois que votre corps. Ceci est ma main, mais qui suis-je moi à qui elle appartient? Ceci est mon corps, mais moi qui suis-je? Un esprit.

[168] Et si je suis né de nouveau, si vous êtes né de nouveau, c’est le Saint-Esprit de Dieu, la Parole de Dieu qui vit en nous. Mais si nous faisons des compromis avec cette Parole et disons que nous avons l’Esprit de Dieu, comment pouvons-nous prétendre avoir l’Esprit de Dieu? Quand l’Esprit de Dieu rend témoignage à Sa propre Parole, Il ne s’En écartera jamais d’un seul centimètre, peu importe ce que la dénomination dit! Comment va-t-Il s’En éloigner, quand c’est Sa propre Parole?

[169] La promesse est : «Je serai avec vous, le Consolateur.» Il a dit : «J’enverrai le Consolateur.»

[170] Et ils s’assemblèrent dans la chambre haute, et ils attendirent là jusqu’au jour de la Pentecôte. Et quand le Saint-Esprit vint, exactement tel que la Parole avait dit qu’Il viendrait, Il fit exactement ce que Dieu avait dit qu’Il ferait. Dans Esaïe 28 ou 28.18, ou, oui, je crois que c’est Esaïe 28.18 et 19. Il est dit : «Précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là. Retenez fermement ce qui est bon. Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple.» C’est ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Paul s’y référa dans les Epîtres quand il dit que c’est par des lèvres d’étrangers qu’Il parlerait à ce peuple». Et quand le Saint-Esprit vint, Il vint exactement selon la Parole. Gloire!

[171] Et quand Il revient et qu’Il agit dans une Eglise née de nouveau, Il vient avec la Puissance et la démonstration de Sa Personne : La Parole de Dieu, le Consolateur en nous produit la chose exacte.

[172] J’ai parlé récemment à un prêtre. Il a dit : «Voyons, vous êtes juste un autre enseignant de la Bible.» Il a dit : «Vous – vous ne vous en tenez qu’à la Bible.» Il a dit : «C’est l’histoire de l’Eglise catholique.»

[173] J’ai dit : «Vous prétendez donc aujourd’hui être plus grand?»

[174] Il a dit : «Bien sûr! Nous changeons ce que nous voulons, (Voyez-vous?), parce que c’est fait par une – une – une église, par l’autorité qui a été donnée à une église.»

[175] J’ai dit : «Quelque chose s’est passé, car dans les premiers jours, il se produisait parmi vous des signes, des prodiges et des miracles, puisque le Saint-Esprit était avec vous.»

[176] L’Eglise catholique primitive parlait en langues. L’Eglise catholique primitive prophétisait, ils avaient des prophètes. L’Eglise catholique primitive accomplissait tous ces miracles, guérissait les malades, ressuscitait les morts. Ils criaient, ils hurlaient, ils agissaient comme des fous. Ils dansaient dans l’Esprit. Ils étaient traités de fous. Mais aujourd’hui vous êtes devenus trop empesés, vous les catholiques. Voyez-vous, vous avez adopté la nouvelle tendance. Il est temps que l’Eglise catholique revienne là où elle avait commencé en ce temps-là, en ces jours-là où vous marchiez avec Jésus de Nazareth, et où la Parole était faite chair. Vous voyez, vous avez là-dedans une bande de prêtres et de papes, et tout le reste qui ont changé cette Parole et L’ont pervertie, et il n’y a plus de puissance dans l’église. Ce n’est qu’une organisation. C’est comme les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, et les pentecôtistes. C’est la même chose ; c’est une organisation. Eloignons-nous de cette organisation.

[177] Ne vous enfermez pas dans les cachots d’une quelconque organisation, comme quelque part dans une cave de l’incrédulité pour renier la Parole de Dieu. Peu m’importe ce qu’un évêque ou quelqu’un d’autre dit. Laissez la Parole entrer en vous et devenir chair par la puissance du Saint-Esprit et prendre autorité sur votre corps et vous contrôler, et témoigner à travers vous des oeuvres et des puissants pouvoirs du Dieu vivant. C’est vrai. Ce que disent les églises importe peu. Ces dénominations vous mettent simplement dans une cave, et vous vous cachez loin du Soleil béni. Je sais que c’est la vérité. Voulez-vous demeurer dans la cave? Personne ne le voudrait. N’entrez pas dans cette cave. Sortez au Soleil! Sortez là où la Parole… où vous pouvez prendre la Parole et croire la Parole, et la Parole Se manifestera à vous et Se manifestera à travers vous, manifestant Sa Parole, accomplissant…

[178] Si nous nous attendons à ce que Dieu garde Sa Parole, si nous nous attendons à ce que Dieu fasse pour nous ce que nous Lui demandons, nous ne serons jamais en mesure de le faire à moins de revenir et d’obéir à ce que Dieu a dit. Nous devons revenir là où nous nous étions arrêtés. Nous devons revenir à la Pentecôte. Nous devons revenir au Consolateur. Nous devons revenir au Saint-Esprit, qui est notre Consolation. Et quand le Saint-Esprit viendra, Il ne reniera aucune Parole qu’Il a déjà prononcée. Il s’en tiendra à cette Parole, car Il est la Parole. Amen. Pas étonnant…

[179] La pauvre aveugle, Fanny Crosby, n’avait jamais vu la lumière du jour. On lui demanda ce qu’elle pensait de Christ. Elle dit : Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre sur terre ai-je à part Toi? Ou au ciel, si ce n’est Toi? Le Consolateur est ici. Le Consolateur est venu. Oh, répands la nouvelle partout, Là où se trouve l’homme, Le consolateur est venu!

[180] Qu’est-ce? La Parole de Dieu S’est ancrée dans votre chair, Elle vous donne la Vie Eternelle. Elle vous donne la puissance de la résurrection afin de vous retirer des choses du monde, d’aveugles traditions humaines, pour marcher au Soleil de la santé de Dieu. C’est ce que fait le Consolateur. Il vous élève de cette condition de la cave. Il vous amène dans la Présence de Dieu, et vous fait passer par une expérience avec Dieu, pour que vous puissiez crier avec Job de jadis : «Je sais que mon Rédempteur est vivant!»

[181] Ainsi, quand nous reconnaissons Sa Parole et que nous refusons de marcher dans la Lumière, car Il est dans la Lumière, alors notre communion avec Dieu est brisée. Par contre, quand nous voyons la Lumière et Y marchons, car Il est la Lumière, alors nous avons communion l’un avec l’autre, et le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché.

[182] Dans quelques minutes nous allons nous apprêter pour briser ce pain, ce pain kasher qui représente cette Parole. Ne l’oubliez jamais! Le réconfort, la fontaine de tout mon réconfort, la fontaine de mon réconfort ce soir, c’est de savoir que Dieu garde Sa Parole. Je sais que quelque chose m’est arrivé. Je sais que je suis passé de la mort à la Vie. Je sais que j’observe Ses commandements. Si je… «Si vous M’aimez, gardez Mes commandements, a-t-Il dit. Si vous M’aimez, faites ce que Je vous dis de faire. Que toute parole d’homme soit mensonge, et que la Mienne soit vérité.» Ne suivez pas ce que l’homme dit. Suivez ce que Dieu dit, et là vous trouverez le Consolateur. Et la consolation vous procure la satisfaction de savoir que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[183] Inclinons la tête. Grand et Puissant Jéhovah, comme l’a dit Fanny Crosby que j’ai mentionnée, il y a quelques minutes : «Toi, la Fontaine de tout mon réconfort!» En vérité, Seigneur, je m’associe à elle ce soir avec cette petite église pour dire : «Toi, la Fontaine de tout mon réconfort!»

[184] Seigneur, je tiens dans ma main quelques mouchoirs venant des malades. Ils sont destinés aux affligés. Père, je Te prie de les guérir.

[185] Tu es la Parole. Et la Parole vient parmi nous. Elle demeure en nous. «Je ne vous laisserai pas orphelins. Je reviendrai. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai en vous, jusqu’à la fin du monde.» Combien nous T’en sommes reconnaissants, Seigneur!

[186] De voir Ta Puissance descendre droit dans la vie d’un – un pécheur, d’une femme misérable, d’une fille qui a franchi la ligne de la morale, de la moralité à l’immoralité, d’un garçon qui a renoncé à la décence pour s’adonner à l’ivresse et à la cigarette, d’une femme qui, par un esprit, est devenue immorale, qui porte des vieux habits indécents afin de s’exhiber devant les hommes, de voir cette femme devenir une vraie dame; de voir ce garçon renoncer à la cigarette et à la boisson, s’avancer et devenir un saint de Dieu, un prédicateur à la chaire! Seigneur Dieu, nous reconnaissons que Ta glorieuse Puissance peut tout faire. De voir couché là un homme, l’ombre de lui-même, rongé par le cancer, mourant; de voir cet homme aveugle se tenir là ; les voir revenir à la vie et vivre, oh, la Parole du Dieu vivant! Combien nous Te sommes reconnaissants, Seigneur!

[187] Tu es la Fontaine de tout notre réconfort. Ce soir, je suis si heureux que le Consolateur soit venu avec la promesse, à savoir : «Je demeurerai avec vous éternellement.»

[188] Et le jour de la Pentecôte, le grand apôtre (à qui la clé du Royaume avait été donnée) a dit : «Cette promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Alors, nous savons que ce même Consolateur est venu. Et ce soir, nous savons qu’Il est notre Sauveur, parce qu’Il Se manifeste parmi nous comme Il le fit autrefois. C’est ainsi que nous Le reconnaissons, car Il croyait et accomplissait chaque Parole qu’Il avait prononcée. Il ne peut pas La retirer, car Il est Dieu. Nous T’en remercions, Père.

[189] Je Te prie de consoler chaque coeur ici présent ce soir. Console ces gens. Donne-leur Ton Esprit. Guéris les malades et les affligés. Oh, prends cette femme abattue, cet homme abattu, garçon ou fille, et puissent-ils ce soir se détourner de leur péché. Puissent-ils se détourner des choses du monde, pour regarder à Jésus Qui a promis de demeurer en nous, et que les oeuvres qu’Il a faites, nous les ferions aussi parce qu’Il reviendrait sous la forme du Saint-Esprit, pour être ce Consolateur qui demeure éternellement avec nous . Père, accorde ces bénédictions. Je Te prie encore, Père, de guérir les malades. Beaucoup d’entre eux sont affligés et nécessiteux.

[190] A présent, nous nous approchons de la table de la Communion, pour prendre ces morceaux qui nous ont été laissés comme ordonnance : «Faites ceci jusqu’à ce qu’Il revienne.» Nous sommes reconnaissants pour ces choses, Père. Et nous prions au Nom de Jésus-Christ afin que ce soir, s’il y a une personne faible parmi nous qui vienne à cette table de la Communion…

[191] Seigneur, je revois ma vieille maman toute tremblante remonter l’allée là, la dernière fois qu’elle était ici pour prendre cette Communion, comme ces vieilles petites mains tremblantes tremblaient au-dessus de ce plateau! Je me tenais ici et je l’observais alors que les larmes coulaient dans mon coeur. Mais ce soir, elle est couchée là, regardant au Calvaire. Ô Dieu, combien je suis reconnaissant! Tu as dit : «Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle. Et je le ressusciterai au dernier jour.»

[192] Seigneur, c’est la Parole. C’est la raison pour laquelle je peux me tenir là et dire : «Je crois en Dieu!»

[193] Père, nous comprenons maintenant que quand ceci fut ordonné au début, là dans le désert, là en Egypte, l’agneau pascal fut immolé. Ils marchèrent pendant quarante ans et il n’y eut aucun homme faible parmi les deux millions qui sortirent. Tu les gardas en bonne santé après qu’ils eurent pris la Pâque. Ô Dieu, guéris tous les malades qui se sont avancés. Accorde-le, Seigneur. Sauve chaque pécheur. Remplis chaque croyant du Saint-Esprit. Et puisse le Consolateur demeurer jusqu’à ce qu’Il soit fait de nouveau chair parmi nous, dans la Personne de Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[194] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. L’aimez-vous? Fermons les yeux, levons les mains et chantons cela de tout notre coeur. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[195] A présent, il y a un soldat voyageur assis à côté de vous, un frère ou une soeur qui est sur le chemin. Ils voyagent en suivant le même chemin que vous. Ils aiment Celui que vous aimez. Pendant que nous chantons «Je L’aime», que cela serve de témoignage. Serrez maintenant la main de ceux qui sont tout autour de vous, comme ça, pendant que nous chantons cela de nouveau, étant dans l’adoration, vous savez. J’aime faire ceci, après un message. Paul a dit : «Si je chante, je chanterai en Esprit.» Serrez la main de quelqu’un, tendez la main et dites : «Que Dieu vous bénisse.» Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je L’aime (chantez cela en Esprit maintenant!) , je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[196] Tous ensemble maintenant, avec nos têtes inclinées. [Frère Branham et la congrégation offrent la prière du Seigneur – N.D.E..] … Notre Père qui es aux cieux! Que ton nom soit sanctifié, que ton règne vienne, que ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien ; pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c’est à toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen.

[197] Ô Eternel Dieu, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, sanctifie nos coeurs impurs, Seigneur. Que l’Ange vienne de l’autel avec des pincettes et un charbon ardent toucher nos lèvres et nos coeurs et purifier nos pensées, nos esprits et nos âmes, afin que quand nous prendrons ce pain kasher, que nous le fassions en mémoire de notre Seigneur. Car il est écrit : «Celui qui mange et boit indignement est coupable.» Ô Dieu, que nous ne soyons pas condamnés avec le monde, mais que nous soyons sanctifiés et séparés du monde pour être des lumières qui brillent, au fur et à mesure que la Parole de Dieu se manifeste dans nos vies. Utilise-nous comme Tes serviteurs, Seigneur. Utilise-nous tous ensemble. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[198] Maintenant, nous allons congédier tous ceux qui doivent partir et qui ont une longue distance à parcourir. Ensuite nous passerons directement à la communion, immédiatement, pour ceux qui aimeraient rester prendre la communion avec nous. Mais si vous devez partir… Je sais qu’il est à présent vingt-deux heures moins vingt-cinq à ma montre. Il sera probablement vingt-deux heures juste avant de pouvoir terminer la communion. Et ensuite, immédiatement après cela, on aura le lavage des pieds. Et si vous voulez rester accomplir ceci avec nous, nous serons vraiment heureux de vous avoir. Une fois de plus, merci pour tout ce que vous avez voulu exprimer pour le Royaume de Dieu, pour moi et ma famille. Que Dieu soit à jamais avec vous!

[199] Je veux remercier ce matin, ce petit cowboy, notre petit ami qui est à peu près comme ça, il porte un petit chapeau de cowboy, il est venu là m’offrir un porte-monnaie, un petit portefeuille avec mon nom gravé dessus «Rév. William Branham», et un petit cadeau. Je ne connais pas ce petit garçon. J’étais si bouleversé ce matin que j’ai oublié de remercier ce petit ami. Néanmoins, je te remercie, mon petit chou.

[200] Et Billy m’a dit que beaucoup de gens par ici lui ont déposé des petits cadeaux à me remettre. Billy le fera. Ainsi tous mes remerciements. Qu’à jamais Dieu vous bénisse richement! Souvenez-vous de ceci : «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces petits qui sont Miens, c’est à Moi que vous l’avez fait.»

[201] Ma prière est que Dieu vous bénisse à jamais. Et si vous devez partir maintenant, eh bien, nous vous souhaitons toutes les bénédictions divines. Et si vous restez avec nous, nous serons heureux de vous avoir.

[202] Maintenant nous allons nous mettre debout et chanter un couplet de «Prends le Nom de Jésus avec Toi.» Puis, ceux qui doivent partir seront congédiés immédiatement après, par la prière. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine ; Il va te procurer la joie et la consolation Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, oh, Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Précieux Nom, oh, Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[203] Nous allons chanter un couplet de plus. Et puis, je vais demander à un jeune prédicateur… Je pense que c’est un Grec, celui que j’ai récemment rencontré. Je ne me rappelle pas son nom maintenant. Frère Bothma. Il est avec nous ici, avec nous ce soir. Nous sommes heureux de l’avoir parmi nous. Je pense qu’il est étudiant à l’université. Je pense l’avoir rencontré ici il n’y a pas longtemps, un véritable frère, sincère, qui essaye de travailler à son salut avec crainte et tremblement. Il vient de la Grèce. Il parle couramment la langue. Nous sommes donc heureux d’avoir le frère parmi nous ce soir. Je pense que vous venez de très loin, là, de l’Oregon ou de la Californie, ou de Los Angeles. Nous sommes heureux de l’avoir parmi nous. Nous allons maintenant chanter un couplet de plus, afin de lui donner l’occasion de se tranquilliser. Ensuite, il va nous congédier par un mot de prière ; s’il vous plaît, mon frère. Très bien. Au Nom de Jésus, nous nous inclinons, Nous prosternant à Ses pieds, Au ciel nous Le couronnerons Roi des rois. Quand notre voyage sera fini. (N’est-ce pas merveilleux?) Précieux Nom, précieux Nom, oh, Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel ; Précieux Nom, oh, Nom si doux! (si doux!) Espoir de la terre et joie du ciel. Inclinons la tête à présent. Très bien, frère.



CODE: 61-1001M
TITRE: Il est convenable que nous accomplissions toute justice
TRAD: Shekinah
PARAS: 241

[1] C’est toujours un privilège de venir à la maison du Seigneur. Je n’ai jamais connu dans ma vie une seule fois où j’ai regretté de venir dans Sa maison. C’est un... Mais je pense que, ce matin, c’est quelque peu la fois où il m’était le plus difficile de venir. Oui, c’est vrai. Ainsi, des choses arrivent dans la vie, nous le savons, auxquelles nous devons faire face. Et nous devons nous rappeler ceci : cela arrive à tous.

[2] Et nous sommes très reconnaissants ce matin, je le suis, et je sais que mes frères et ma soeur sont très reconnaissants à Dieu de savoir que notre mère est sauvée.

[3] Et elle est vieille, nous nous sommes attendus à ceci depuis quelque temps, parce qu’elle est mère de beaucoup d’enfants, et elle a usé sa vie. Du temps de ma mère, on n’avait pas les choses qui existent maintenant pour prendre soin des mères lorsqu’elles avaient leurs bébés. Peut-être il a pu arriver que maman ait eu un de ses enfants le matin et qu’elle se soit levée pour faire la lessive l’après-midi même. Et ainsi, maintenant elles sont à l’hôpital pendant plusieurs jours, ayant toutes sortes de médicaments, ce qui est... Nous sommes reconnaissants pour de telles choses qui peuvent aider ces – ces mères et tout.

[4] Elle est beaucoup plus proche de la mort maintenant. Et je... [Frère Branham pleure. –N.D.T.] C’est simplement un... simplement un peu dur ce matin, mais pourtant j’ai – j’ai promis d’être ici. Et je suis...

[5] Maintenant, je ne puis dire que ma mère va partir. J’ai souvent dit ceci. Et beaucoup sont témoins, au sujet des visions. J’ai dit : «Si ma propre mère était couchée mourante et me regardait dans les yeux, disant: ‘Billy, que – qu’est-ce que je vais devenir?’» J’ai dit : «À moins que Dieu ne me le dise, je ne le saurais pas. Je – je ne pourrais pas le dire.» Et c’est la chose même qui est arrivée. Si maman part, Il l’a certainement gardé secret pour moi.

[6] Avant que mon père ne meure, j’ai eu la vision de son départ.

[7] Lorsque j’étais encore un pécheur, j’ai vu mon frère, le premier, qui partait. C’était Howard. Je vous ai raconté à vous tous son départ, deux ou trois ans avant qu’il ne parte

[8] Mais, pour maman, Il ne m’en a jamais dit un mot. Et si elle doit partir, c’est quelque chose dont je ne sais rien. Quoique nous eussions... Le docteur a dit qu’il ne voit pas comment elle a pu continuer à vivre jusqu’à ce dernier dimanche. Et son état est très sérieux. Mais, quoi qu’il en soit, quand j’étais...

[9] Il y a à peu près un mois, comme je l’ai fait pour madame Broy, j’ai toujours aimé me renseigner sur les gens, sachant qu’ils sont près de la fin, pour savoir simplement où ils se tiennent. Nous devons être sûrs de ceci. Nous ne voulons pas simplement dire : «Eh bien, peut-être que c’est en ordre.» Nous voulons être sûrs que c’est en ordre.

[10] Un matin, j’ai eu un bon long entretien avec maman. Elle a dit : «Billy, je – j’ai vécu aussi longtemps que je devais vivre.» Elle a dit : «Je n’ai plus de raison de vivre.» Elle a dit : «Je dois partir.» Et elle disait : «Je préfère m’en aller pour être avec papa et quelques autres enfants qui sont de l’autre côté. J’ai la chance de vous voir tous souvent.»

[11] Et quand elle a été installée dans l’ambulance pour l’amener à l’hôpital (afin qu’on lui donne du glucose, parce qu’elle ne pouvait rien manger, on devait lui donner du glucose par les veines), je lui ai dit, lorsque nous l’installions dans l’ambulance, j’ai dit : «Maintenant, maman, tout est en ordre.» Elle a dit : «J’ai grande envie de partir.»

[12] Et j’ai dit : «Maman, si tu me laissais un trésor sur la terre de cent millions de dollars pour nous les enfants, ou si tu nous laissais une maison qui irait d’une ville à l’autre, cela ne serait rien en comparaison de ce témoignage que tu nous laisses : ‘Je suis prête à partir!’ C’est un trésor que l’argent ne peut pas acheter, de savoir ça.»

[13] Ainsi donc, malgré cela, je me tiens avec hardiesse, croyant ces choses que j’ai prêchées. Cela vaut pour ma mère, cela vaut pour les mères d’autres personnes, cela vaut pour nous tous. Je ne pourrais pas dire : «Dieu, ne la prends pas», parce que je sais que dès que son âme mortelle quittera ce corps, elle en a un autre qui l’attend. Et elle sera à nouveau une jeune femme, juste quelques minutes après qu’elle soit partie d’ici.

[14] Avez-vous jamais remarqué qu’un petit bébé, lorsqu’il est né, ses petits muscles se contractent et remuent? Mais lorsqu’il vient sur la terre, il reçoit un esprit, et alors il devient une âme vivante. Et dès que l’âme repart de ce petit corps, il y en a un autre qui l’attend, voyez-vous. Parce que, d’abord, Dieu fait l’âme et l’esprit, et cela entre simplement dans les corps. Et – et lorsque nous partons d’ici, nous changeons simplement de lieu d’habitation et nous allons dans un autre. «En effet, si cette tente terrestre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.» Ainsi, cela est notre consolation. Maintenant, prions.

[15] Notre glorieux Père céleste, que pourrions-nous faire dans ces heures de besoin terrible si nous ne T’avions pas? Mais notre espérance est bâtie sur rien d’autre que le Sang et la justice de Jésus. Et nous sommes si heureux de savoir qu’il y a un Pays de l’autre côté de la rivière, que lorsque Tu en auras fini avec nous ici sur cette terre, nous changerons simplement de lieu d’habitation pour aller dans ce Pays glorieux, là-bas, où il n’y a ni maladie, ni chagrin, ni mort, ni séparation. Nous serons toujours avec Toi et avec nos bien-aimés. Ainsi, nous Te remercions pour cette glorieuse espérance qui est dans notre sein aujourd’hui.

[16] Et il semblait, Seigneur, difficile pour moi ce matin de venir ici; pas de Te servir, mais sachant que je suis nerveux et que je me demande simplement comment je vais être capable d’aborder ce message ce matin pour l’église, message que je sens que Tu as mis sur mon coeur. Combien l’ennemi m’a poursuivi avec cela! Mais je suis arrivé au moins ici, à la chaire, en Ton Nom. Et je me remets, avec le message et tout, entre Tes mains, et je sais que Tu es plus que capable de l’apporter à chaque coeur et de pourvoir à tout ce dont nous avons besoin. Nous Te remettons tout cela maintenant, et nous-mêmes pour Ton service; mes lèvres comme Ton porte-parole, et les oreilles comme Ton poste d’écoute. Bénis-nous, Seigneur!

[17] Et que d’autres mères, pères, et ceux qui le seront dans les jours à venir si le monde tient encore, se préparent et sachent aussi qu’ils devront arriver un jour à cette heure à laquelle maman est arrivée. Je prie, ô Dieu! qu’ils fassent leur préparation aujourd’hui. Car il n’y a pas une seule autre chose dans le monde qui soit importante. Aucun argent ne peut l’acheter, aucune popularité ne peut y pourvoir, seul Dieu peut aider, et Dieu seul! Et nous tenons fermement Sa main immuable, sachant qu’Il a dit : «Les pas du juste sont dirigés par le Seigneur.» Ainsi, cette petite souffrance que nous avons maintenant dans la vie présente ne signifiera plus rien. Comme le poète l’a dit : «Les labeurs de la route ne sembleront rien lorsque nous arriverons au bout du chemin!»

[18] Aide-nous, Seigneur, à continuer à courir vers le but de la vocation céleste; sachant qu’un jour, là dans un grand au-delà, nous nous rencontrerons bientôt. Bénis maintenant Tes Paroles. Bénis Tes serviteurs. Que le coeur de chaque enfant de Dieu qui se trouve ici soit réchauffé et secoué ce matin. Et, Père, j’en ai besoin aussi moi-même! Je prie que Tu l’accordes, toutes ces choses, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[19] Maintenant, j’ai remarqué que nous avons ici quelques mouchoirs. Et je suis... Nous y viendrons dans un petit moment.

[20] Je reviens d’un voyage où j’ai fait une partie de chasse avec un homme là-haut, en... près de l’Alaska. Vous savez, cette saison est un peu une saison que je mets à part, la fin de l’année, pour me remettre en forme, me préparant pour les saisons qui se trouvent devant moi, pour le service.

[21] Je ne suis pas trop solide, eh bien, dirais-je, des nerfs. J’ai un – un très mauvais système nerveux. Et je me rends compte qu’il faut ce genre de système pour remplir le ministère que le Seigneur m’a donné. Tout ne peut être glorieux pour nous sur la terre. Physiquement, je suis très reconnaissant d’avoir un corps vigoureux. Mais mon système nerveux, comme je me situe juste à la limite entre le naturel et le surnaturel, cela – cela vous met en pièces! Et je n’ai jamais essayé de prendre le temps pour expliquer cela à mes auditoires, parce qu’on ne le comprendrait pas. Parce que je ne le comprends pas moi-même. Mais, même les docteurs qui m’ont examiné et ont fait ce test de pression sur mes nerfs ont dit qu’ils n’avaient jamais vu quelque chose comme ça, voyez-vous, comment cela se déplaçait d’un point directement vers un autre. Je ne comprends pas leurs recherches scientifiques et... ou ce qu’ils ont fait, leurs façons de faire les choses; mais je sais que quelque chose m’est arrivé un jour, quand Christ S’est emparé de moi. J’ai été changé.

[22] Et je voudrais simplement dire ceci, cela pourrait me fortifier. Il semble que parler de cela pourrait paraître une chose bien bizarre ce matin. Mais juste avant d’entrer dans mon message pour me tranquilliser un peu, j’aimerais dire cela. Quand j’avais annoncé que je serais ici, je ne savais pas que maman allait être malade.

[23] Et j’avais aussi annoncé la réunion de ce soir. Dieu voulant, nous allons... je serai ici ce soir pour prêcher, si le pasteur est d’accord. [Frère Neville dit : «Oui, monsieur.» –N.D.T.] Et je voudrais parler ce soir du sujet : «Le Consolateur est venu». Voilà donc pour le service de ce soir. Et nous aurons une service de communion ici ce soir. Et tout le monde est cordialement invité à venir prendre cette communion avec nous ce soir, et pour le message.

[24] C’était au printemps dernier, quand j’étais en Alaska ou près de l’Alaska, en Colombie-Britannique, pour des réunions, que le Seigneur nous a donné un temps si glorieux. Et je – j’ai toujours aimé le plein air.

[25] Est-ce que vous pouvez bien m’entendre au fond? Pouvez... Si vous m’entendez bien, levez la main, là-bas au fond.

[26] J’ai toujours aimé le plein air. Tous ceux qui connaissent notre famille savent cela. Ma mère, qui est mourante là-bas maintenant, sa mère était une indienne. Et ma conversion n’a jamais changé ça, et je... mon amour pour le plein air, et je suis content, parce que c’est un endroit où je vois Dieu. Je n’y vais pas tellement pour chasser du gibier, c’est – c’est pour être seul avec Dieu. Et je chasse seul.

[27] Et lorsque j’étais là-bas, j’ai rencontré d’excellents guides. Ce sont ces gars, au Canada et ailleurs, avant que l’on puisse aller dans les régions sauvages, le comité de chasse vous assigne un guide. Et ce guide doit être avec vous.

[28] Et j’ai rencontré un merveilleux jeune frère, chrétien pentecôtiste, qui était un guide fameux au Canada. Sa femme était une femme merveilleusement sauvée. Et il a à peu près quarante ans, et ils avaient cinq petits enfants, des jeunes garçons de dix-huit à deux ans à peu près. Et on lui avait accordé une grande zone de l’Alcan Road, de huit cents kilomètres, comme champ d’activité.

[29] Il y a quelques Indiens là-bas qui ne voulaient pas quitter l’endroit et ils étaient très arrogants et ils avaient placé un écriteau : «Si vous entrez ici, il y aura du sang versé.» Mais nous avons passé outre et nous sommes retournés parce que je voulais parler à ces Indiens. Après tout, le pays était le leur avant d’être le notre, vous savez. Et nous avons passé un bon moment avec eux, le printemps dernier en leur parlant.

[30] Et un vieil homme, le vieux père de la tribu, avait presque cent ans. Il avait son... J’ai pu voir pourquoi il ne voulait point partir. Ils ensevelissent leurs morts dans un tronc d’arbre, et suspendent le tronc à un arbre. Ils avaient deux petits enfants ensevelis là. Bien sûr, il ne voudrait pas partir. Je peux comprendre pourquoi il ne voulait pas partir. Et la réserve, le – le gouvernement canadien, le dominion du Canada a dit que s’ils devenaient arrogants, ils les enlèveraient simplement de là et les feraient partir. Eh bien, vous n’aimeriez pas qu’ils fassent cela, leurs bébés étant suspendus là aux arbres.

[31] Et aussi, du reste, les rivières qui descendaient là nous ont coupé la route et nous n’avons pas pu rentrer dans la région où nous voulions aller chasser l’ours grizzly. Ce M. Southwick, c’est cela, Southwick, était le guide, et il... Et j’étais avec un jeune prédicateur, Eddie Byskal. Et donc son garçon... M. Southwick avait un – un jeune frère ayant entre 25 et 30 ans qui était sérieusement frappé d’épilepsie.

[32] M.Southwick vient de devenir chrétien, cela fait environ un an. Il était cow-boy auparavant, et vous savez, il y a une sorte de rudesse dans leur façon de vivre. Mais il venait de devenir chrétien, et il croyait. Et il dit: «J’ai lu vos livres, Frère Branham.» Et il continua tout le long à faire des allusions à son frère épileptique. Il dit : «Oh! Si je pouvais simplement vous amener mon frère.» Eh bien, vous savez comment vous pouvez vous sentir, vous êtes impuissant, vous ne pouvez rien faire, et vous vous demandez simplement comment tout cela a bien pu arriver.

[33] Et puis au Canada, habituellement, l’homme qui... Vous qui voyagez, vous connaissez le maniement des chevaux. Et j’aime les chevaux et les animaux. D’habitude, on attache un licou à la queue et on les laisse marcher à la file, en convoi, mais là, vous ne pouvez pas le faire à cause du schiste ; si vous perdiez un cheval, vous pourriez perdre toute la file. Nous devons donc les laisser marcher librement et les ramener sur le sentier.

[34] Et j’étais très loin en arrière sur un jeune cheval essayant de m’occuper des égarés et de les ramener. Et le Saint-Esprit, dans Sa grâce, descendit. J’éperonnai mon cheval et je remontai la file jusqu’à l’endroit où M.Southwick conduisait tout devant, à travers les taillis. Et je dis : «Bud.» Il dit : «Oui, Frère Branham.» Je dis : «Me croirez-vous ?» Il dit : «Oui, tout ce que vous direz.»

[35] Et j’ai dit : «J’ai un AINSI DIT LE SEIGNEUR pour vous.» J’ai dit : «Allez chercher votre frère à Fort Saint John (ce qui est à environ douze cents kilomètres de distance), amenez-le ici sur l’autoroute.» Et il vivait dans une vieille baraque avec une vieille salamandre en guise de fourneau, il avait ses enfants là-bas. Je dis : «La prochaine fois qu’il aura une crise d’épilepsie, arrachez-lui la chemise. Je vous donnerai quelque chose à faire: jetez-la au feu et dites : ‘Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ.’» Il dit : «Je le ferai.»

[36] Il alla donc chercher son frère, et l’amena là. Et ce matin-là, il devait partir suivre une piste avec un certain monsieur de la protection de la nature. Et d’habitude, son frère avait deux ou trois de ces crises par jour, il les avait depuis qu’il était un petit garçon. Et sa femme mourait de peur lorsqu’il avait ces crises, parce qu’il devenait violent; c’était un jeune gars très fort.

[37] Et il a eu une crise après le départ de Bud. Et elle, au lieu de sauter par la fenêtre comme elle faisait d’habitude pour mettre ses enfants à l’écart, elle a sauté d’un bond sur lui et lui a arraché la chemise. Cette petite femme remplie du Saint-Esprit lui a arraché la chemise et l’a jetée dans le feu en disant : «Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ.» Il n’en a plus jamais eu depuis. C’était au printemps dernier.

[38] Souvent, je sais que c’est une chose un peu difficile. Des personnes qui ne comprennent pas disent : «Frère Branham, pourquoi partez-vous donc pour une partie de chasse?» Voyez-vous, ils ne le comprennent simplement pas. Pas besoin d’essayer de l’expliquer, voyez-vous. Là, vous touchez des gens qui ne seraient jamais touchés.

[39] Il y a à peu près deux mois, ou à peine, je m’étais réveillé un matin. Je crois, je n’en suis pas certain, que je l’ai raconté à la plupart des membres de l’église. Il y en a beaucoup ici qui m’ont entendu raconter ceci avant que cela n’arrive. Et dans la – une vision que j’ai eue, j’ai vu un grand animal ressemblant à un cerf. Et il avait de grands bois. Et il était... Il fallait que je contourne un côté, de l’argile schisteuse, comme ceci, pour l’atteindre. Et c’était un fameux animal. C’était un grand animal de trophée. Et il y avait un homme là dans la vision qui portait une chemise verte à carreaux. Et ensuite, sur la route, après avoir touché l’animal, j’ai entendu une – une Voix qui disait : «Les bois font 42 pouces [1,05 m – N.D.T.].» Cela fait à peu près cette hauteur. Et c’était un animal colossal. Et sur le chemin de retour, j’ai vu un grand et énorme ours argenté.

[40] Maintenant, c’est ce fameux ours. Il y en a quatre dans la famille des grizzly. L’un est l’argenté, le plus fameux. Le suivant est appelé du nom indigène «Kadish», il est noir et a les oreilles rondes, la deuxième espèce. Le troisième est le grizzly ordinaire, il est entre le noir et le marron, un ours énorme. Et le suivant est le Kodiak, que l’on trouve seulement sur l’île Kodiak et en – en Alaska occidental. Il est grand, gigantesque, le plus grand de tous les ours, mais c’est un grizzly. Mais l’argenté est noir et le blanc est sur... C’est le bout de son poil qui est argenté. C’est le plus fameux, un ours très nerveux, à mauvais caractère.

[41] J’ai descendu l’ours d’un coup dans le soeur, je l’ai tué. Mais on m’a posé des questions comment j’avais pu l’atteindre avec ce petit fusil de chasse que j’avais. Je l’avais raconté aux frères. Combien ici m’ont entendu parler de ça avant que cela n’arrive? Levez la main. Eh bien, bien sûr, la plupart d’entre eux. Voyez-vous?

[42] Et donc, ensuite M. Arganbright m’a appelé et a voulu que j’aille en Alaska. Eh bien, au lieu d’aller en Alaska, je me suis senti conduit à revenir ici pour cette partie de chasse-ci, ici avec Bud, parce que je le lui avais promis.

[43] Arrivé là-haut, j’ai raconté à sa femme et à toutes les personnes qui y étaient ces choses qu’Il m’avait dites. J’ai dit : «Mais, maintenant, qui parmi vous a une chemise verte à carreaux?» Personne n’en avait une. «Eh bien, ai-je dit, alors cela doit être pendant une autre partie de chasse que j’aurai. Mais quelque part le Seigneur va me le donner, exactement comme ça!» Donc j’ai dit : «J’ai pensé que ça pouvait bien être cette partie-ci.»

[44] Bien, nous y sommes allés, à cette partie. Et le premier jour, alors que nous étions arrivés en altitude avec nos chevaux au-dessus de la ligne de végétation des forêts, où il n’y a plus d’arbres élevés, là-haut dans les glaciers... Et le deuxième jour, nous chassions quelque gibier, et nous avons trouvé quantité de moutons, trois-quarts frisés, etc., mais ce n’était pas exactement ça.

[45] Et vous parlez d’une communion fraternelle! Chacun de nous était pentecôtiste et avait le Saint-Esprit. Nous avons passé de bons moments là-haut, et nous voyions les couleurs changer, et ces montagnes et tout en haut dans les montagnes où seul Dieu vit! Et nous avons eu un temps si merveilleux! Nous ne nous couchions pas avant une heure du matin, louant Dieu tout simplement et passant des moments glorieux

[46] Et le deuxième jour nous sommes sortis. Et à environ dix kilomètres derrière nous, de l’autre côté des glaciers, nous avons repéré quelques grands béliers. Et nous nous sommes dit : «Eh bien, nous devrions retourner et, le lendemain au lever du jour, nous mettre en route.»

[47] Ainsi nous sommes partis le lendemain, avant le lever du jour, et nous sommes arrivés... sur les neuf heures nous étions sur... là où nous les avions vus dans les glaciers.

[48] Mais en montant, j’avais vu mon premier caribou sauvage. Je n’en avais jamais vu auparavant. J’en ai vu des domestiques en Laponie, etc., mais il n’y en a pas parmi les caribous; ce qui n’est pas... Un caribou est un nom indigène, c’est un «renne». Et ainsi, d’habitude ils ont des bois comme ceci, l’un allant jusqu’en face de leur nez, et ensuite un bois qui sort devant; et puis les bois se courbent avec un autre bois d’à peu près cette largeur. Bud m’avait dit : «Peut-être...»

[49] J’ai dit : «Non, non. Il...» J’ai dit : «Ce n’était pas un caribou, parce qu’il n’avait pas ce genre de bois.» Mais ce matin-là, en montant, eh bien, j’avais vu la femelle et son faon. Et nous sommes allés sur un versant, et je l’ai repéré, un jeune mâle qui courait.

[50] Et frère Eddie, qui voulait nourrir les Indiens parmi lesquels il est missionnaire... Voilà un homme bien, venant d’une famille merveilleuse, et son épouse vient d’une famille formidable. Et leurs bras ont des piqûres ici, ils ont des plaies où les mouches viennent, là où ils vivaient avec les Indiens, etc., essayant, là-bas, d’apporter Christ aux Indiens. Il faut la grâce pour faire cela. Ils vivent là-bas de beurre de cacahuètes et de mélasse, et ils dorment dans ces cabanes où ils sont piqués ainsi par des punaises, des puces, et autres insectes, pourtant c’est pour apporter l’Evangile de Jésus-Christ! Et ainsi le frère Eddie est parti, s’est faufilé de l’autre côté de la colline.

[51] Et moi, j’étais assis là, impressionné pendant deux heures, quand j’ai vu la grande montagne au sommet enneigé. Je pensais : «ô Seigneur, mon Dieu! permets-moi de vivre ici pendant le Millénium.» Regarder ces amourettes jaunes en bas de la colline, et les buissons rouges à lapins, et tout se fondant avec ces hautes montagnes coiffées de neige, se reflétant dans les lacs. Il y a quelque chose à ce sujet qui vous fait asseoir là et pleurer, pleurer, pleurer, parce qu’il n’y a que Dieu qui puisse peindre cela. Il n’y a rien qui puisse le faire, voyez-vous?

[52] Et j’étais assis là et il m’est venu à la pensée : «Eh bien, je me demande ce qu’est devenu le frère Eddie?»

[53] Je suis allé vers Bud, et il était assis là, se réjouissant lui aussi à ce sujet pendant environ deux heures. Et nous sommes montés, et j’ai vu la caméra d’Eddie qui se trouvait là-haut. Sur le sommet de ces montagnes, il n’y a rien sauf de la mousse de caribous, seulement de la mousse; c’est tout en haut où les arbres ne poussent pas.

[54] Et je l’ai aperçu en bas de la colline. Il avait ses doigts levés comme ceci, il traquait le jeune caribou mâle. Eh bien, il – il a tué le caribou. Et nous lui avons simplement enlevé la peau et nous sommes remontés sur la colline. Et j’étais descendu assez bas pour avoir un peu d’eau.

[55] Et je regardais juste tout autour avec les jumelles. D’une façon ou d’une autre, à environ trois kilomètres de moi, était couché mon animal! Je l’ai vu. J’ai dit : «C’est lui. C’est celui-là!» Et j’ai dit : «Regardez par ici, voyez-vous cette argile schisteuse que nous devons contourner par le côté.» Et j’ai dit : «Le problème, c’est que la chemise verte à carreaux...» Et j’ai regardé, et Eddie portait une chemise verte à carreaux! J’ai dit : «Eddie, je pensais que vous...»

[56] Il a dit : «Frère Branham, je me... Ma femme a dû la mettre là-dedans.» Il a dit : «J’ai mis une chemise propre ce matin, mais je ne le savais pas. Ma femme a dû la mettre là-dedans.» Dieu ne faillit jamais en une seule chose! Il est simplement parfait. Voilà qu’il avait cette chemise verte à carreaux!

[57] Le guide dit : «Frère Branham, je ne sais pas comment vous allez jamais réussir ça!»

[58] J’ai dit : «Peu m’importe s’il est à cent kilomètres d’ici, il est à moi!» J’ai dit :«Il m’appartient.» Et nous avons commencé à faire le tour de cette argile schisteuse, c’était simplement, oh! escarpé comme ceci, passant juste par les côtés.

[59] Et nous sommes arrivés de l’autre côté, et j’ai eu le grand caribou. Et – et au lieu d’avoir des bois, il avait des pointes; je n’en avais jamais vu un comme ça. Voyez-vous comment – comment – comment Dieu fait les choses?

[60] Ainsi, nous avions dit aux garçons de descendre par le ravin et de prendre les chevaux et d’aller chercher la viande, et de revenir à notre rencontre en bas lorsque nous descendrions. En effet, le frère Bud avait regardé autour de lui disant : «La vision de frère Branham, si elle était vraie au sujet de la guérison de mon frère atteint d’épilepsie, il aura cet animal, peu importe où il se trouve.» Ainsi il a dit : «Venez à notre rencontre tout simplement, nous aurons cette tête là-bas.»

[61] Et ainsi, lorsque nous l’avions dépouillé, et la peau et les cornes et tout pesaient à peu près soixante kilos; mais ce n’était pas juste la peau du corps, juste la peau tendre. Ainsi donc, il a dit : «Maintenant, Frère Branham, a-t-il dit, je veux vous demander quelque chose.» Il a dit : «J’ai à peine pu le dépouiller ici», lui et moi étions ensemble, un de chaque côté. Il a dit : «Vous dites que ces cornes font 42 pouces? [1,05 m -N.D.T.]» J’ai dit : «Oui, monsieur!» Il m’a dit : «Elles me semblent faire 90 pouces [2,25 m -N.D.T.]» J’ai dit : «Elles font 42 pouces [1,05 m -N.D.T.]» Et il a dit : «J’ai un mètre à ruban dans la sacoche de ma selle.» J’ai dit : «D’accord, tu verras que c’est exactement ça!»

[62] Il a dit : «Alors, d’après ce que vous m’avez raconté, quelque part entre ici et là où nous rencontrerons ces garçons, l’un avec cette chemise verte, vous allez attraper un ours argenté?» Il a dit : «Je n’en ai jamais vu un, et j’ai vécu dans ces montagnes toute ma vie.» J’ai dit : «Mais c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR!»

[63] Il a dit : «Savez-vous où il est?» J’ai dit : «Non, mais il est quelque part entre ici et ces gars.» Nous pouvions voir exactement en bas où ils étaient, à environ cinq kilomètres, à la limite des arbres. J’ai dit : «Nous l’aurons!» Maintenant, çà, c’est quelque chose!

[64] Il a dit : «Alors, nous serons là en bas en moins d’une heure et demie. Et vous voulez me dire que vous allez avoir un grand ours grizzly monstrueux, argenté, quelque part entre ici et ces gars?» J’ai dit : «C’est selon Sa Parole.» Il a dit : «Il est là.»

[65] Ainsi, nous avons chargé les cornes sur nos têtes, et nous les avons traînées. Nous avons descendu la colline, jusqu’à ce que nous arrivions aux glaciers. Et lorsque nous sommes arrivés aux glaciers, il faisait si chaud. Il nous a fallu aller un peu dans les glaciers pour nous rafraîchir. Nous avons dépassé le glacier en descendant, jusqu’à ce que nous nous trouvâmes à l’endroit où l’eau sortait d’en dessous du glacier, et avons poursuivi jusque dans les... Nous commencions à arriver dans les bois. Nous nous sommes juste assis un moment pour nous reposer.

[66] Je me suis retourné et j’ai regardé. Je dis : «Regarde, Bud, on dirait une vache, à environ trois kilomètres.»

[67] Il a levé la lunette, a regardé et a dit : «Frère Branham, que Dieu me juge si je ne dis pas la vérité, c’est un ours argenté.» Il a dit : «Regardez comment il luit dans ce soleil.»

[68] Je dis : «C’est lui.» J’ai dit : «Eh bien, allons l’attraper.» Ainsi, c’est ce que nous avons fait; nous sommes allés et l’avons attrapé. Conformément à la vision, il était trop tard pour le dépouiller, alors nous devions attendre jusqu’au lendemain.

[69] Alors, après que nous avons eu le grizzly, nous sommes redescendus, alors il a dit : «Et vous dites que ces bois...» Il disait : «Si ses cornes font 42 pouces [1,05 m -N.D.T.], Frère Branham, je vais m’évanouir.»

[70] J’ai dit: «Vous n’avez pas à vous évanouir. Mais elles font 42 pouces, c’est ce qu’elles font.» Ainsi nous sommes descendus au...

[71] Et je pensais, dans la vision... Vous, les frères et soeurs qui avez levé la main il y a un moment, qui m’aviez entendu raconter ceci avant que cela n’arrive, j’avais dit que cela devait être Billy Paul. C’était un jeune garçon. Vous vous rappelez tous que j’ai dit cela, une petite main? Mais son fils a dix-huit ans, et est juste de la taille de Billy Paul. Voyez-vous?

[72] Et lorsque je suis arrivé là en bas, il y avait Eddie avec sa chemise verte à carreaux. J’ai vu cette petite main parcourir ces bois, et lorsqu’il est allé prendre le mètre ruban et l’a posé là et l’a tenu, ce petit garçon a mis ses mains dessus. J’ai dit : «Regarde, Eddie, ces petites mains sur le bois.» Et lorsqu’il a tiré le mètre ruban comme ceci, il m’a regardé et est devenu tout pâle à hauteur de la bouche, il a dit : «Frère Branham, regardez ici! Tout juste 42 pouces, exactement.»

[73] Vous pourriez dire : «Frère Branham, pourquoi racontez-vous ceci lors d’une école du dimanche?»

[74] Je dis ceci pour la raison suivante : Autrefois, dans l’Ancien Testament, les vieux sages et prophètes parmi ceux qui sont partis, ils adoraient le Dieu du ciel qui leur donnait des visions. Ils aimaient, par Sa grâce, le Dieu qui les aimait. Ils désiraient ardemment voir une Cité quelque part. Quelque chose au-dedans d’eux! Ils ont quitté leurs maisons et ils sont devenus des pèlerins, parce qu’ils étaient à la recherche d’une Cité quelque part. Ils ont dit des choses que nous voyons arriver aujourd’hui.

[75] Ce même Dieu qui les aimait et qui, par Sa grâce, a fait ces choses pour eux, est le même Dieu que nous servons ici dans ce Tabernacle ce matin, faisant les mêmes choses! Et il y a dans notre coeur un désir ardent de voir cette Cité, quelque part où ils sont allés. Et par Sa Parole et par les signes de Sa Puissance, avec le même Esprit et les mêmes prophéties, Il fait pour nous aujourd’hui la même chose qu’Il a faite autrefois pour eux. Et vous le voyez avec une preuve infaillible que c’est Dieu et la Vérité de Dieu.

[76] Donc, où que soit cette glorieuse Cité, et où qu’ils soient rassemblés, je m’attends à voir ma mère mourante et vous tous avec eux là-bas dans cette Cité avec ceux-là : Abraham, Isaac, Jacob, Daniel, Esaïe, Jérémie. En effet, la même grâce de Dieu, le Dieu qui les aimait et leur a donné des visions et leur a montré les choses à venir, c’est le même Dieu aujourd’hui, faisant la même chose pour nous. C’est la Vérité infaillible! C’est la Vérité, mon ami.

[77] Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants. Je pense que la raison pour laquelle Tu as voulu que j’aie ces choses, Seigneur, c’est que Tu voulais juste m’encourager, sachant qu’il y avait un choc qui allait venir. Je ne le sais pas; Toi, Tu le sais. Et je sais que je ne suis plus un petit garçon. Je ne suis pas le petit garçon qui était pendu aux jupes de maman. Et je suis un homme d’âge moyen maintenant. Mais, oh! combien je T’aime, Seigneur! Combien je Te crois! Donne-nous Ta grâce maintenant. Aide-nous à enseigner Ta Parole, afin que d’autres puissent voir et apprendre, et entendre parler de Toi. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[78] Comme texte ce matin... Je pense que c’est tout ce que j’avais à... Eh bien, il y a des services ce soir : la communion, le lavage des pieds, etc., c’est tout. Je vous ai invités à rester pour être avec nous. Mais, comme texte ce matin, ouvrons la Bible dans saint Matthieu chapitre 3, pour lire un passage des Écritures. Je veux commencer au verset 10 du chapitre 3 de saint Matthieu.

[79] Et je sais que beaucoup sont debout et nous n’aimons pas ça, mais si seulement certains d’entre vous voudraient bien changer de temps en temps de place avec ceux qui sont debout. Je... Excusez-moi de prendre mon temps, mais je... Vous comprenez. Maintenant, la lecture de la Parole. Déjà la cognée est mise à la racine de l’arbre : tout arbre donc qui ne produit pas de bons fruits sera coupé et jeté au feu. Moi, je vous baptise d’eau, pour vous amener à la repentance; mais celui qui vient après moi est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de porter ses souliers. Lui, Il vous baptisera du Saint-Esprit et de feu. Il a son van à la main; Il nettoiera son aire, et Il amassera son blé dans le grenier, mais Il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point. Alors Jésus de Galilée vint au Jourdain... pour être baptisé par lui, Mais Jean s’y opposait, en disant : c’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, et Tu viens à moi! Jésus lui répondit : Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.[Toute justice selon la version anglaise. –N.D.T.] Et Jean ne Lui résista plus.

[80] Et je voudrais tirer le sujet de cette Parole là au verset 15. «Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions ainsi toute justice.»

[81] A de nombreuses reprises, je me suis demandé pourquoi Jésus de Nazareth... Et souvent cela m’a été demandé : Pourquoi un homme comme Jésus devait-Il être baptisé? Pourquoi cette Personne devait-Elle être baptisée comme un acte de repentance et de confession alors qu’Il était le Fils saint, sans tache, pur, du Dieu vivant? Pourquoi cette Personne devait-Elle être baptisée comme un homme venant...? Le baptême vient après la confession. Il n’avait pas de choses à confesser, car Il était Dieu. Et Lui, pourquoi devait-Il être baptisé en signe de repentance comme Il le fut, car Il n’avait aucun besoin de repentance, parce qu’Il était le Dieu infaillible? «Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui; et le monde ne L’a point connu.» Pourquoi devait-Il donc être baptisé?

[82] Et avez-vous remarqué la phrase qui précède cela, qui dit : ... il est convenable que nous accomplissions ainsi toute justice.

[83] En d’autres mots : «Cela doit s’accomplir! Toute Parole que Dieu a prononcée doit s’accomplir!» Dieu ne peut pas dire quelque chose sans qu’Il ne fasse en sorte que cela s’accomplisse. Lorsqu’Il l’a prononcée, c’est une oeuvre terminée. Elle est déjà terminée lorsque Dieu la prononce. Dieu ne parle jamais avant qu’Il ne soit prêt à le manifester; et lorsqu’Il parle, c’est comme si cela était déjà arrivé.

[84] Maintenant, si cela ne nous donne pas une base sur laquelle placer notre foi ce matin... Lorsque Dieu dit une Parole, c’est déjà chose faite. Et que dire de Ses promesses qu’il nous a données? Tout ce qu’Il a dit, c’est déjà une oeuvre terminée. C’est pourquoi donc, lorsque nous recevons la Parole dans notre coeur, c’est – c’est déjà fait, c’est achevé.

[85] Et pourquoi devait-Il donc (cela ne répond pas à la question) être baptisé? Beaucoup ont dit : «Eh bien, Il a été baptisé parce qu’Il était notre exemple.» Cela est vrai jusqu’à un certain point, un certain niveau. Cela est vrai, mais ce n’est pas toute la vérité.

[86] La vérité est qu’Il était l’Antitype, Il était le Souverain Sacrificateur. Et avant que le souverain sacrificateur puisse être oint, il devait être lavé.

[87] Je veux vous lire un passage de l’Écriture, juste un moment, dans le Livre de l’Exode. Et je pense que c’est le verset 29 que j’ai marqué, le chapitre 29 plutôt. Et je veux commencer ici au verset 4 du chapitre 29. Tu feras avancer Aaron et ses fils vers l’entrée de la tente d’assignation, et tu les laveras avec de l’eau. Tu prendras les vêtements; tu revêtiras Aaron de la tunique, de la robe, de l’éphod – de l’éphod et du pectoral, pour mettre sur lui la ceinture de l’éphod. Tu poseras la tiare sur sa tête, et le diadème de sainteté sur la tiare. Tu prendras l’huile d’onction, tu en répandras sur la tête, et tu l’oindras.

[88] Voyez-vous, Aaron, le souverain sacrificateur, avant d’être oint, il devait être lavé avec de l’eau. C’est pourquoi, quand Jésus... avant de pouvoir être oint comme notre Souverain Sacrificateur, Il a été lavé avec de l’eau.

[89] Et puis, ce n’était pas l’huile d’onction qui était répandue sur Lui, pour l’oindre, comme c’était le cas pour Aaron, Lui a été oint du Saint-Esprit. «Car Jean rendit ce témoignage, voyant l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venant sur Lui, et une voix se fit entendre : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui J’ai trouvé plaisir de demeurer.» Ainsi la Bible dit que «Jésus était oint du Saint-Esprit et S’occupait de faire le bien.» Voyez-vous, Il était oint.

[90] Et avant d’être oint, Il devait accomplir toute justice. Voyez-vous, Il devait être lavé avec de l’eau avant que l’Onction vienne sur Lui.

[91] Et c’est un très joli type qui nous concerne aujourd’hui. Comme sacrificateurs devant Dieu, nous devons d’abord être baptisés, confesser nos péchés et être baptisés au Nom de Jésus-Christ, ce qui nous lave de nos péchés; et ensuite vous recevez l’Onction, le don du Saint-Esprit. Voyez-vous? Etre lavé d’abord, et ensuite être oint pour le service. Aucun prédicateur ne devrait monter en chaire sans être baptisé d’abord au Nom de Jésus-Christ. Car il n’y a qu’un seul... La rémission des péchés existe seulement dans le Nom de Jésus-Christ, aucun autre nom sous le ciel n’a été donné parmi les hommes. «La repentance et le pardon des péchés doivent être enseignés en Son Nom, à commencer par Jérusalem.» C’est là que le Saint-Esprit est d’abord tombé et a oint les gens. Ainsi un serviteur de Dieu ou n’importe quel croyant doit d’abord être lavé de ses péchés, dans le Nom de Jésus-Christ, et ensuite être oint du Saint-Esprit pour produire un témoignage pour Dieu.

[92] Et Christ était le témoignage de Dieu, car Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Maintenant, Il a dit : «Laisse faire, Jean.» C’est vrai.

[93] En d’autres mots : «Jean, tu es un homme puissant, tu es un grand et puissant prophète. Et la révélation que tu as de Moi est exactement la Vérité. Tu sais Qui Je suis. Tu le sais, car ton ministère n’est pas venu des hommes. Ton ministère est venu de Dieu. Tu ne l’as jamais appris des hommes. Tu n’as jamais reçu cet enseignement dans un séminaire. Mais à l’âge de neuf ans, tu es allé au désert parce que tu es né un enfant étrange, particulier. Et depuis ta naissance, Dieu a commencé à traiter avec toi. Et même avant ta naissance, le prophète t’a vu. Et tu es une lumière de ce jour. Et au désert... Tu sais qui Je suis, car Dieu, au désert, t’a dit qu’un signe Me suivrait. Et tu en as déjà rendu témoignage, et tu le sais. Et nous savons qui nous sommes l’un l’autre. Nous nous connaissons l’un l’autre. Et il est vrai que Tu as besoin d’être baptisé par Moi. Mais laissons faire, car, Jean, si nous sommes les lumières de ce jour, nous devons accomplir toute justice. Toute la Parole de Dieu pour ce jour-ci doit être accomplie par nous, car cela nous incombe; cela nous sied, cela nous incombe, c’est bien pour nous. Car si nous sommes les vrais témoins de Dieu d’aujourd’hui, Jean, nous sommes les lumières de cet âge. Et si nous sommes les lumières de cet âge, il y a tant d’Écritures qui doivent être accomplies durant cet âge. Et c’est à nous de le faire. (Alléluia!) C’est à nous de veiller à ce que toute la justice de Dieu soit accomplie!» Et qu’est-ce que Sa justice? C’est Sa Parole

[94] En d’autres mots : «Jean, tu sais Qui Je suis. Je suis le Souverain Sacrificateur. C’est vrai, Jean, et J’ai besoin d’être baptisé par toi. Mais nous devons accomplir toute justice. Et je dois être baptisé par toi maintenant pour accomplir la Parole de Dieu, car la Parole tout entière doit être accomplie. Et nous sommes les lumières du jour, et c’est à nous d’accomplir tout ceci. Et Je sais que ta justice et ton désir, c’est d’accomplir la Parole. Cela nous incombe. Nous sommes les lumières.»

[95] La lumière de chaque âge devrait faire la même chose. Nous savons ce qui doit être accompli. Vous qui êtes spirituels et qui connaissez la Parole de Dieu, vous voyez ce que Dieu a promis. Maintenant, la Parole ne viendra pas facilement, mais Elle vient par l’observation; vous devez vous frayer vous-même un chemin pour le faire. Mais, néanmoins, il nous incombe, il est convenable que nous accomplissions toute justice de Dieu. Nous devons le faire.

[96] Et maintenant, Jésus a reconnu en Jean que Jean était un vrai prophète. La Parole avait parlé de Jean et Il savait qu’il était absolument le prophète de l’heure. Et Jean savait que Jésus était le Messie de l’heure. Et tous deux en avaient une claire compréhension.

[97] Oh! si l’Église du Dieu vivant pouvait seulement recevoir cela dans la tête et dans le coeur ce matin, de sorte que l’Église ne sera pas séparée par des barrières dénominationnelles, ces différences de crédos et de couleurs, etc, afin que nous puissions nous rassembler au Nom du Seigneur Jésus, n’ayant rien pour nous éloigner de la vraie Parole du Dieu vivant, et suivre directement cette ligne des Écritures, pour accomplir toute la justice de Dieu d’aujourd’hui!

[98] Car n’importe qui sait que nous vivons dans les Lumières du soir. Le prophète l’a dit : «La Lumière paraîtra au temps du soir.» Et ainsi, nous savons que nous vivons à cette heure, l’heure des Lumières du soir. Aussi, aide-nous, Seigneur Dieu, à nous rendre compte de cela.

[99] Revenons en arrière juste un petit moment, et prenons quelques personnages qui connaissaient leur position en leur jour et acceptèrent de supporter la critique ou quoi que ce soit d’autre, afin que la Parole de Dieu puisse être accomplie.

[100] Prenons, par exemple, Noé et son jour. Cela était convenable pour Noé, après qu’il a rencontré Dieu et connu le plan de Dieu pour ce jour-là.

[101] Or, vous ne pouvez rien faire à moins que vous ne sachiez ce que vous faites. Vous devez savoir que c’est la volonté de Dieu. Vous devez savoir que c’est Son plan et Son désir, et si cela vous est révélé, alors rien ne l’arrêtera.

[102] Maintenant, Noé était sûr, car il n’avait pas reçu son ministère d’une certaine école, mais il avait parlé face à face avec Dieu. Et il savait qu’un déluge allait venir. Il savait que les pluies se déverseraient des cieux, comme des fleuves qui se déversent, quoique cela fût fermement contre les sujets scientifiques de ce jour-là. Les savants ont sans doute critiqué Noé en disant: «Nous pouvons te prouver scientifiquement qu’il n’y a pas d’eau là-haut!»

[103] Car ils étaient alors dans un grand âge, plus grand que celui dans lequel nous sommes aujourd’hui, plus scientifique que celui dans lequel nous sommes aujourd’hui. Vous savez, Jésus S’y est référé. «Comme il en était aux jours de Noé.» Comment ils ont construit les sphinx et les pyramides et des choses que nous n’arriverions pas à construire aujourd’hui. Et ils étaient de grands savants. Ils avaient des couleurs et autres choses semblables, du liquide pour embaumer en ce jour-là, qui leur permettait de préparer une momie. Nous ne pourrions pas le faire aujourd’hui s’il le fallait. Ils étaient plus avancés que nous. Et ils pouvaient prouver qu’il n’y avait pas d’eau là-haut.

[104] Mais malgré tout, il incombait à Noé, après qu’il a connu le plan de Dieu, de travailler de toute manière à l’arche avec acharnement, car il savait que cette arche serait la seule chose qui flotterait. Peu importe s’il avait été prouvé scientifiquement qu’il n’y avait pas d’eau là-haut, puisque la Parole de Dieu avait dit qu’il pleuvrait, il allait pleuvoir

[105] Et permettez-moi de m’arrêter ici pour dire ceci à cause des personnes malades. Si votre cas est si grave que peut-être le docteur dit qu’il n’y a plus d’espoir; quelle différence cela fait-il aussi longtemps que Dieu vous dit : «Je vais vous laisser vivre»?

[106] Pourquoi... Si le docteur ou quelque savant disait : «Votre religion dont vous parlez, le Saint-Esprit, et votre parler en langues et votre – et votre manifestation, ce ne sont qu’une illusion mentale. Vous n’êtes pas rempli du Saint-Esprit, cela n’existe pas.» Et plusieurs milliers d’ecclésiastiques déclarent aujourd’hui que «vous êtes simplement tout excité, pareille chose n’existe pas.»

[107] Et alors il y en a même certains d’entre eux qui m’ont dit : «Pourquoi n’adhérez-vous pas à une bonne dénomination et ne vous servez-vous pas de votre influence pour faire avancer cette dénomination?»

[108] Et puis ils ont dit : «Eh bien, ce groupe pentecôtiste ici avec lequel vous faites le pitre, ils ne sont qu’un tas de charlatans religieux. Et ils – ils... Chose pareille n’existe pas! Ils sont simplement mentalement existés. Ils – ils – ils... Ils n’ont pas ce dont ils parlent. Nous pouvons prouver qu’ils ne l’ont pas»

[109] Ô frère! vous êtes simplement trop en retard! Nous savons ce que nous avons. Nous sommes nés de nouveau du Saint-Esprit, car nous voyons Ses oeuvres ici même parmi nous, juste comme il en était au temps de la Bible. Si vous croyez en ce même Saint-Esprit, alors pourquoi ne fait-Il pas la même chose dans votre église? Car Il ne peut pas changer, Il est Dieu.

[110] Donc, peu importe ce qu’indiquent les preuves scientifiques, si on dit que nous sommes simplement émotifs, si nous sommes simplement mentalement dérangés, qu’il n’y a en fait rien de réel dans notre grande religion, que – que ce n’est simplement pas ce que ça devrait être et ainsi de suite comme cela, que nous ne sommes qu’une bande de rebuts, ne le croyez pas. Ne le croyez pas.

[111] S’il arrive que votre fille en rentrant de l’école dise : «Maman, nous avons prouvé aujourd’hui que le – le crâne d’un être humain est exactement comme celui d’un chimpanzé», voyez-vous, ou «nous – nous avons étudié et – et nous savons que nous sommes tous venus d’une seule cellule, que nous ne sommes tout simplement que des animaux», ne croyez pas ça.

[112] Peu importe ce que quiconque dit, que ce soit un théologien, un docteur, un savant, un enseignant; vous, tenez-vous-en à la Parole de Dieu. Car, rappelez-vous, nous sommes en train de construire comme Noé en son jour, nous sommes en train de construire une arche.

[113] Et Noé savait que s’il ne parvenait à achever cette arche, même sa propre famille ne pourrait être sauvée. Ainsi, il connaissait le plan de Dieu. Quoique environné des critiques, cela ne le dérangea pas du tout. Il travailla avec acharnement à cette arche.

[114] Donc, peu importe combien on dit : «Il n’existe pas de baptême du Saint-Esprit; il n’existe pas de guérison divine», il nous incombe, il est convenable que nous accomplissions toute justice, que nous tenions bon en cette heure d’épreuve et que nous travaillions dur à l’Arche du Seigneur!

[115] S’ils disent : «Frère, vous êtes tout embrouillé dans vos baptêmes et ainsi de suite. Il y a... Vous ne devriez pas être baptisé au Nom du Seigneur Jésus.»...

[116] Je parlais à un aimable couple hier soir. Et il y a un jeune homme qui vient d’être baptisé et qui croit qu’il n’y a qu’un seul Dieu. Et lors d’une réunion des Hommes d’Affaires, on ne l’a pas laissé témoigner, parce qu’il ne croit pas qu’il y a trois dieux.

[117] Maintenant, peu importe ce qu’ils disent, il nous incombe, il est convenable que nous accomplissions toute justice. La Parole demeurera la même quand les associations des Hommes d’Affaires et tout le reste auront disparu et que les églises ne seront plus. La Parole de Dieu demeurera toujours la même. Il est convenable que nous accomplissions toute justice.

[118] Les prophètes n’ont-ils pas prophétisé au sujet de ce jour-ci? Rappelez-vous ces critiques-là, il est convenable qu’ils accomplissent cela aussi, parce que cela doit également être accompli.

[119] Mais Noé, cela ne le gênait pas, il alla droit de l’avant parce qu’il connaissait le programme de Dieu. Il savait ce que Dieu allait faire, Frère Kidd. Il connaissait le plan de Dieu, parce qu’il avait parlé avec Dieu et c’était en conformité avec la Parole de Dieu, et il continua à le faire de toute façon. Que la science ait pu le prouver ou quoi que ce soit d’autre, ou quel que soit le nombre de critiques dont Noé fut l’objet, il resta fermement avec la Parole de Dieu et travailla dur. Pourquoi? C’était convenable pour lui, car Noé était un prophète. Et il était convenable qu’il garde la Parole de Dieu. Il resta avec Elle.

[120] Il est convenable pour n’importe quel prophète, n’importe quel vrai prophète de Dieu, de rester avec la Parole. Sans tenir compte de ce que la science peut dire et de ce que ceci puisse prouver ceci ou cela, etc., il – il – il est convenable qu’il accomplisse toute justice.

[121] [Frère Branham s’arrête et lit en silence une note. –N.D.T.] Très bien. On m’a envoyé un petit mot pour prier tout de suite pour maman. «Priez pour elle maintenant. Le docteur vient de partir.» Très bien.

[122] Maintenant, Seigneur Jésus, je me tiens ici. C’est ma mère. Si elle se meurt, je remets son âme entre les mains de Dieu. Mais voici un Message qui doit continuer, Seigneur. Il y a des vivants ici qui vont mourir. Aide-moi, Seigneur. Je T’appartiens. Au Nom de Jésus.

[123] C’est convenable pour nous! Il est convenable pour moi maintenant d’accomplir toute justice! La Parole de Dieu passe en premier! Il n’y a pas d’amour comme l’amour de Dieu.

[124] Maintenant, Noé; peu importe de quelle critique le père Noé était l’objet, il savait où il se tenait, et ainsi il restait exactement avec la Parole. Et il a construit l’arche pour le salut de sa famille, car il était convenable pour lui de faire ainsi. Il était convenable pour Noé de – de faire ainsi.

[125] Il est convenable pour chaque chrétien de se tenir auprès de la Parole. C’est parfaitement. Tenez-vous auprès de la Parole de Dieu. Les cieux et la terre passeront juste. Vous passerez. Je passerai. Les églises passeront. Les organisations passeront. Mais la Parole de Dieu ne passera jamais. Sois fidèle, pèlerin fidèle.

[126] Dans les jours d’Enoch, juste avant le déluge, lorsqu’Enoch regarda là dehors, il vit Noé en train de construire cette arche. Enoch était un prophète. Enoch savait qu’il était un type. Et il savait qu’il devrait donner un exemple avant que le déluge ne vienne. Ainsi, un après-midi, il a été convenable pour lui de faire une promenade. Il était convenable pour lui de faire cette promenade avec Dieu. Et, pour une certaine raison, il changea de chemin ce jour-là. Au lieu de faire le tour de la colline, il a pris la Grand-Route du Roi, et il a juste continué à marcher. Et on ne le trouva pas, parce qu’il ne fut plus, mais il s’était engagé dans la Grand-Route du Roi

[127] Ô Dieu! permets-moi d’être comme Enoch! Lorsque l’heure viendra où je devrais emprunter ce Sentier, laisse-moi trouver la Grand-Route du Roi.

[128] Je peux voir Enoch. Comme il savait que c’était convenable pour lui, car il était un prophète, il savait ce qui allait arriver; ainsi, je puis le voir faire à sa femme un baiser d’adieu en disant : «Chérie, je te verrai plus tard.» Je le vois soulever ses enfants et leur faire un baiser d’adieu, et aller chez son fils marié et sa fille mariée et leur faire un baiser d’adieu.

[129] Et ils disent : «Où vas-tu, papa? Sors-tu faire une petite promenade?» «Oui, je vais faire un tour.»

[130] Mais il n’a pas du tout pris le vieux chemin habituel ce jour-là. Il a pris la Grand-Route du Roi et il a continué jusque dans la gloire. Il était convenable pour lui qu’il fasse ainsi. Il ne voulait pas partir, mais pourtant il était convenable pour lui qu’il accomplisse toute justice, car il était un type de l’Église d’aujourd’hui. Il était un type de l’Église qui va faire une petite promenade d’après-midi, un de ces après-midi. Nous allons prendre la Grand-Route du Roi et nous partirons.

[131] Oui, il était convenable pour Noé, il était convenable pour Enoch, qu’ils accomplissent toute justice.

[132] Je veux donc parler maintenant d’un autre. Il y avait un homme nommé Daniel. Et il vivait dans un jour de critiques. Vous savez, les enfants d’Israël avaient été pris de leur patrie et emmenés à Babylone, et là ils étaient tristes, et ils s’y trouvaient depuis près de soixante-dix ans. Mais il y avait un jeune prophète qui était descendu avec eux, du nom de Daniel.

[133] Et lui et un petit groupe, juste une petite poignée de frères, s’étaient rassemblés et avaient fait à Dieu le voeu qu’ils n’allaient pas se souiller avec la – avec la tendance moderne de ce temps-là. Ils n’allaient pas toucher aux mets du roi. Ils n’allaient pas boire ses liqueurs fortes. Ils n’allaient pas assister à ses fêtes. Mais ils allaient se garder saints et consacrés à Dieu, car c’était convenable pour eux.

[134] Cela était convenable pour Daniel, parce qu’il était un prophète, de rester avec la Parole.

[135] Tout vrai prophète qui connaît la Parole de Dieu, qui... S’il ne connaît pas la Parole de Dieu, alors il n’est pas un vrai prophète. Un vrai prophète reste avec la Parole. Quoi que la Parole dise, il reste juste avec Elle. Peu importe quelle est la tendance du jour, ou ce que dit la – l’église moderne ou ce que quelqu’un d’autre dit, ou que quelqu’un d’autre fasse autre chose, le vrai prophète reste juste avec la Parole.

[136] Et Daniel savait ce qu’allait lui coûter de rester avec la Parole. Cela allait lui coûter sa popularité. Cela allait lui coûter sa communion fraternelle avec le reste des frères. Cela allait lui coûter un tas de choses. Mais ils avaient fait une proclamation qu’ils allaient prier un certain dieu, ensuite après cela ils pouvaient retourner prier n’importe quel dieu.

[137] Mais vous savez quelque chose au sujet de Dieu, c’est qu’avec Dieu il n’y a pas de compromis. Il n’y a pas de compro-... compromis avec Dieu. Dieu reste simplement Dieu. Il ne s’attend pas à ce que le dimanche nous soyons des chrétiens qui Le louent et L’adorent, et que le lundi nous soyons mous et laissions tomber cela et que nous ayons toutes sortes de pensées : «Peut-être que j’ai eu tort et j’aurais dû faire ceci ou cela.» Nous restons bien centrés sur la Parole de Dieu, et nous nous appliquons juste à cela.

[138] Ainsi, nous trouvons qu’il était convenable que Daniel, en tant que prophète, restât avec la Parole, peu importe ce qui se passait. Un décret était donc promulgué, disant que quiconque adorerait un autre dieu que le dieu qu’ils avaient choisi... En d’autres termes : «Si vous ne coopérez pas avec nous, nous vous jetterons simplement dans la fosse aux lions.» Eh bien, il était convenable pour Daniel; il était convenable pour lui d’accomplir toute justice, de n’adorer aucun autre dieu ou de ne pas s’empêtrer dans le monde; ce ne devrait être qu’à Dieu seul. Ainsi, il a simplement repoussé les volets, a relevé la fenêtre et a ouvert les rideaux et il a dirigé les regards vers l’orient et a prié trois fois par jour juste comme il l’avait toujours fait. Pourquoi? Il ne s’est pas éclipsé quelque part pour se cacher pour le faire, mais il a ouvert les fenêtres, permettant à tous ceux qui voulaient le voir de le voir. Il n’avait pas honte de sa religion.

[139] Car il est convenable qu’un chrétien n’ait pas honte de sa religion. Comme Paul d’autrefois disait : «C’est selon la voie qu’ils appellent une secte, une folie, que je sers le Dieu de nos pères.» Voyez-vous? «Je n’ai point honte de l’Évangile de Jésus-Christ, dit-il, car c’est la puissance de Dieu pour le salut de quiconque Le croit.» C’est vrai, ne pas avoir honte de l’Évangile! C’est la chose qui tient dans les heures où le navire est ballotté et que chaque étoile est invisible, ainsi que la lune et les étoiles. Et quand les tempêtes font rage, cela tient toujours, parce que c’est l’Evangile de Jésus-Christ! Daniel était fidèle, cela lui incombait.

[140] Les enfants hébreux, cela leur incombait, c’était convenable pour eux, après qu’ils eurent pris position pour Dieu. Cela était convenable pour eux. Ils ne s’inquiétaient pas de la fournaise ardente. Dans de dures épreuves, de quoi s’inquiétaient-ils? Ils avaient pris position.

[141] Ô Dieu! si les chrétiens d’aujourd’hui pouvaient seulement voir ça! «Je prendrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. J’ai commencé avec Jésus. ô Seigneur! mène-moi jusqu’au bout.» Dans l’épreuve, les difficultés, la peine, la mort, la maladie, la tristesse, je prendrai toujours parti pour Jésus, afin de prendre position! «Sur Christ, le Roc solide, je me tiens, tout le reste n’est que sable mouvant.» Tout le reste est en train de sombrer. Les royaumes tomberont, et les nations se disloqueront, et les dénominations se disperseront et les théologiens mourront, mais la Parole de Dieu restera toujours la même.

[142] Oui, il était convenable pour eux qu’ils prennent position. Et il était convenable pour eux, après avoir pris position, de rester sur leur position.

[143] Lorsque vous venez ce matin croyant que Dieu va vous guérir, et que vous prenez position, il est convenable que vous ne témoigniez jamais quoi que ce soit de contraire à cela; ou alors, ne venez pas. C’est juste. Si vous ne sentez pas que Dieu vous guérira, alors restez éloignés, vous n’allez en faire qu’un sujet de moquerie.

[144] Si vous sentez ce matin, quand l’appel à l’autel viendra, que : «Je veux prendre position pour Christ...» Si vous le sentez, calculez le prix! Comptez vos hommes, voyez si vous êtes capable d’aller au combat. Voyez si vous êtes prêt. Si vous ne vous sentez pas prêt, ne venez pas. Mais si quelque chose vous dit : «C’est mon jour, c’est mon matin», alors venez et restez là pour toujours! Ne bougez pas du tout, peu importe si la mort vous fait face et que le brouillard flotte devant votre visage. Qu’est-ce que ça peut vous faire? Tenez-vous-en là! Car, «les cieux et la terre passeront, Mes paroles ne failliront jamais!» Vous resterez avec Elles.

[145] Lorsque vous dites : «Je crois que Jésus-Christ est mon Guérisseur. Je crois ce matin qu’Il va guérir mon corps malade. Quelque chose m’a dit de venir à l’église. Je suis ici parmi les croyants. Je prends position ce matin. Je le crois! Je vais monter pour qu’on prie pour moi. Quand on aura prié pour moi, je resterai sur cette position! Peu importe combien il fait noir, ou à quel point ça en est, je resterai toujours sur cette position!» Vous avez pris position car il est convenable que vous le fassiez.

[146] Une fois que vous avez fait une confession, vous devez vous accrocher à votre confession. C’est vrai. Il vous incombe, en tant que chrétien, en tant que croyant, de garder votre conviction.

[147] Ne laissez pas le diable vous pousser au loin ça et là. Vous êtes toujours embrouillé. Vous êtes toujours en dehors de la route principale. Vous êtes toujours dans la confusion. Et c’est la raison pour laquelle vous ne pouvez vous tenir nulle part. Vous ne pouvez pas avoir confiance en vous, et personne non plus. Vous devez prendre position. Et lorsque vous aurez fait tout ce que vous pouvez pour prendre position, alors gardez-la! Gardez simplement votre position! C’est vrai. Nous devons le faire. Cela est convenable pour nous. Il nous incombe de le faire.

[148] Il incombait à Élie, il était convenable pour Élie le prophète de prendre position pour accomplir la Parole de Dieu, car il connaissait la Parole de Dieu. Et il savait que cet archevêque, Jézabel, et toutes les différences dénominationnelles suivaient la tendance du monde. Il était convenable pour Elie, en tant que prophète qu’il tienne ferme. Et il se tenait seul! Il a dit à Dieu : «Ils sont tous partis sauf moi, et je me tiens seul.» C’est tout ce qu’il savait. Dieu dit qu’Il en avait quelques-uns de plus qui prenaient la même position; peut-être pas au point où – où en était Élie, car il était la cible de la nation. Ils ne recevaient pas des critiques comme lui, car ils tiraient tous sur lui parce qu’il était le prophète. Mais il était convenable pour lui, au milieu de l’épreuve, au milieu des critiques, au milieu de l’indifférence, il était convenable pour Elie, en tant que prophète, de prendre position pour Dieu et de se tenir là.

[149] Il est convenable que nous accomplissions toute justice. Ce grand et puissant homme préfigurait ce jour-ci où les religions de Jézabel et les choses semblables apparaissent alors, les choses que nous avons aujourd’hui, qui essaient de prendre le dessus. Il est convenable qu’un serviteur de Dieu, peu importe ce que quiconque dit, ce qui se passe, garde sa position, car il est convenable que nous restions avec la Parole.

[150] Elie savait qu’il était prophète. Il avait des visions. Dieu avait confirmé qu’il était un prophète. Donc, peu importe si ses frères n’avaient jamais... Ils étaient des dizaines de milliers; regardez simplement les Israélites, des millions d’entre eux, des gens qui prétendaient croire en Jéhovah, s’étaient organisés. Ils étaient devenus modernes, comme ils le sont aujourd’hui. Ils étaient devenus modernes. Ils avaient établi des compromis au sujet de Sa Parole. Alléluia! Mais il était convenable pour lui Élie d’accomplir toute justice. Ainsi il se tenait là, seul, criant de toute sa voix contre le mal! S’ils lui avaient ôté la vie, qu’importait? Il était convenable qu’il accomplisse toute justice. Le mal était dans le pays. Il y avait de l’indifférence dans le pays. Il y avait des erreurs au sujet des Écritures dans le pays. Et il était convenable pour Élie d’accomplir toute justice, de prendre position pour Jéhovah; et Jéhovah a pris position pour Élie. Amen! C’était convenable pour lui.

[151] Abraham, c’était convenable pour Abraham de se séparer de l’incrédulité. Il était convenable pour tout croyant de se séparer de l’incrédulité! Abraham, c’était convenable pour lui de marcher dans son propre pays, lui et Dieu étant seuls, car il était prophète. Le monde ne comprit pas pourquoi Abraham fit un choix pareil. Pourquoi quitta-t-il sa maison? Pourquoi quitta-t-il son église? Pourquoi quitta-t-il les siens? Pourquoi fit-il une chose si irréfléchie, de séjourner dans un pays étranger où il n’y avait ni eau ni nourriture? Pourquoi alla-t-il dans ces mornes déserts où les hommes n’étaient pas encore allés? Mais il était convenable pour lui, car il était un prophète, de se séparer de toute incrédulité et de marcher seul avec Dieu. Dieu avait dit : «Sépare-toi, et Je te bénirai.»

[152] Lorsque vous vous séparez de toute incrédulité, Dieu vous bénira. Et il est convenable pour chacun de nous, peu importe le prix, de se séparer du monde incrédule. «Sortez du milieu d’eux, et séparez-vous, dit Dieu, Je vous accueillerai.» Il est convenable, pour nous, en tant qu’hommes et femmes de Dieu, de prendre position en cette heure sombre dans laquelle nous vivons.

[153] Abraham, ne se souciant pas de ce que le reste d’entre eux pensait, s’est séparé. Pourquoi? Il avait vu Dieu. Il avait eu une vision. La vision était vraie. La vision s’est accomplie. Il savait que Dieu était avec lui, Abraham, c’est pourquoi il fit une telle déclaration téméraire; un homme âgé de cent ans et une femme de quatre-vingt-dix ans, et elle était stérile et lui était stérile, et ils allaient avoir un enfant à cet âge-là! Eh bien, la science médicale de ce jour-là l’aurait traité d’excentrique; ils l’auraient traité de fou. Mais c’était convenable. Alléluia!

[154] Parfois il est convenable de devenir excentrique, si c’est en accord avec la Parole! Dieu lui avait parlé, disant : «Abraham.» Il avait répondu : «Oui, Seigneur.»

[155] «Je suis le Dieu de tes pères. Je suis le Dieu de l’éternité. Je suis El-Shaddai; Je suis le Sein, Je suis la Poitrine, Je suis Celui qui donne la force. Peu m’importe combien tu es vieux, Abraham, qu’est ce que ça fait pour moi? Peu m’importe combien tu es stérile ou combien son sein est stérile, Je vous donnerai un fils!» Et Abraham a dit : «Je Te crois, ô Dieu!» Alléluia.

[156] La Bible dit : «Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.» Pourquoi? Cela était convenable pour lui. Il avait vu la main de Dieu agir, en puissance.

[157] Ô Branham Tabernacle! quel genre de parole allons-nous donner au jour du jugement alors que nous avons vu Sa main puissante? Nous avons vu Sa puissance, nous avons contemplé Sa gloire. Nous avons vu ce qu’Il a dit. Cela ne faillit jamais. Nous avons vu Sa Personne, la grande Colonne de Feu, une Lumière suspendue ici dans la salle. Nous L’avons vue là-bas, la science En a pris des photos, et tout le reste. Et nous entendons le Message sortir, tout à fait dans la ligne : «Séparez-vous d’eux! Ne vous associez avec rien qui a trait à l’incrédulité.» Il est convenable pour nous d’accomplir toute justice.»

[158] Abraham professait qu’il était pèlerin et étranger. Il n’avait rien à faire; il ne connaissait personne sur la terre. Il marchait avec Dieu, parce que cela était convenable pour lui, car il L’avait vu. Cela était convenable pour Abraham. Lorsque tous les rois se sont rencontrés là-bas, vous savez, pour faire de lui un grand homme – tous les rois, après qu’Abraham eût remporté cette grande victoire – lorsque les rois l’ont rencontré là-bas, tous les frères dénominationnels, ils ont dit : «Tu sais, Abraham, nous allons – nous allons faire un pacte avec toi. Nous allons faire ceci et cela.»

[159] Il a dit : «Je ne prendrai même pas un lacet de chaussures pour moi, afin que vous ne puissiez pas dire : ‘J’ai fait d’Abraham quelque chose.’»

[160] Oh! Cela était convenable pour lui, car il savait (Alléluia!) que Dieu lui avait juré : «Je te donnerai chaque endroit où ton regard se pose : l’est, le nord, l’ouest et le sud.»

[161] Quelle différence cela fait-il que nous ayons une pièce de cinq cents ou de dix cents, que nous ayons quelque chose à manger ou pas, que nous vivions ou que nous mourrions? Dieu a promis que les humbles de coeur hériteront la terre. Il nous incombe, il est convenable pour nous de vivre ainsi, d’agir ainsi, d’accomplir toute justice. Dieu veut des hommes et des femmes qui prendront position et accompliront toute justice. Bien sûr, la justice c’est Sa Parole!

[162] Comme je l’ai dit au début de la prédication, c’est la raison pour laquelle Jésus fut baptisé. Peu importe combien c’était... s’Il affirmait être le Fils de Dieu, comment pouvait-Il alors se faire baptiser pour la rémission des péchés? Il n’en avait point! Mais Il devait être lavé, car Il était le Souverain Sacrificateur. Il devait accomplir toute justice. Il a dit : «Laisse faire, Jean. Je sais que tu le sais. Je sais que Je le sais. Et nous nous connaissons. Mais nous allons supporter qu’il en soit ainsi, mais ainsi cela est convenable pour nous!» Amen! Alléluia!

[163] Alors je prendrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur! Il est convenable pour moi, il est convenable pour vous, en tant que serviteurs de Dieu, que nous prenions le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur; que nous marchions d’une façon pieuse, juste, sainte, dans cette vie présente, rejetant tout fardeau qui nous enveloppe si facilement, ayant les regards sur le Chef et le Consommateur de notre foi, Jésus-Christ! Amen!

[164] Cela était convenable pour Abraham, lorsqu’il alla là-bas, et Dieu lui dit : «Maintenant, prends ce petit garçon. Maintenant tu as environ cent vingt ans. Et tu as ici un petit garçon, un petit aux cheveux bouclés. C’est une mignonne petite chose. Mais Je veux que tu l’amènes là-haut sur la montagne et que tu l’offres en sacrifice. À travers lui, Je vais faire de toi beaucoup de nations.» Comment cela était-il possible? Il semblait que Dieu S’était tout embrouillé. «A travers Isaac, Je prendrai et bénirai le monde entier, chaque nation, avec lui; mais Je veux que tu l’amènes là-haut et que tu le tues. A travers la semence d’Isaac...» Alléluia! «À travers la semence d’Isaac, Je bénirai chaque nation qu’il y a sous les cieux, mais Je veux que tu l’amènes là-haut et que tu le tues.»

[165] Oh! ce vieux père austère, ferme, avec le bois et un sac sur le dos, menant un âne. Oh! la la! Le petit Isaac marchant devant lui! «Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu.» Cela était convenable pour lui!

[166] Car Abraham dit en lui-même : «Je l’ai reçu comme quelqu’un revenant des morts, et je suis pleinement persuadé que Dieu est capable de le ressusciter à nouveau.» Amen! Il était convenable pour Abraham d’accomplir toute justice. Il savait de quoi il parlait. Il connaissait son Dieu. Il savait que ce que Dieu dit, Dieu est capable de l’accomplir. Quelle que soit la promesse que Dieu a faite, Dieu est capable de la tenir malgré tout. Ainsi, il était convenable pour Abraham d’accomplir toute justice.

[167] Il était convenable pour les disciples, à la Pentecôte, d’aller dans la chambre haute. Pourquoi? Pourquoi était-ce convenable? Parce qu’ils avaient rencontré un Homme, un Charpentier, connu du monde, un Etranger galiléen avec un mauvais nom, celui d’enfant illégitime. Mais ils avaient vu cet Homme ressusciter les morts. Ils avaient vu cet Homme ouvrir des yeux aveugles. Ils avaient entendu cet Homme prêcher la Parole de Dieu non altérée. Et ils savaient qu’Il était le Messie. Ils avaient vu tous les signes autour de Lui. Ils avaient entendu Dieu répondre des cieux. Ils avaient vu cette Colonne de Feu suspendue au-dessus de Lui. Ils savaient qu’Il était le Messie. Et quand Il leur dit : «Il est avantageux que je m’en aille; mais Je veux que vous montiez là-haut dans la ville de Jérusalem et que vous y restiez. Attendez simplement là!» «Combien de temps?» «Jusqu’à ce que!» «Combien de temps cela prendra-t-il, Seigneur?»

[168] «Simplement jusqu’à ce que! Jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’En-haut! Alors vous serez Mes témoins.» «Combien de temps cela durera-t-il, Seigneur?»

[169] «Jusqu’à cette génération-ci et jusqu’à cette génération-là et en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera : à Jérusalem, en Judée, en Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre! Mais, avant de partir, Je veux que vous attendiez! Je vais faire quelque chose pour vous.»

[170] Il était convenable pour eux qu’ils entrent dans la chambre haute, parce qu’ils avaient vu Sa puissance. Ils savaient qu’Il était décédé, mort, qu’Il était tellement mort que même la lune et les étoiles témoignèrent qu’Il était mort. Elles cachèrent leur face et ne voulurent pas briller. La terre savait qu’Il était mort, à tel point qu’elle était secouée d’un tremblement nerveux. Les rochers ont été vomis de la terre, les rochers qui y étaient depuis la destruction du monde antédiluvien. Ils savaient que c’était le Messie. Ils savaient que c’était Sa Parole qu’Il renverrait le Saint-Esprit. Ils savaient que c’était une promesse. Ils savaient qu’ils devaient L’attendre là-haut. Ils L’avaient vu. Ils savaient qu’Il était mort; ils savaient qu’Il était ressuscité. Ils L’avaient vu, c’est pourquoi ils savaient de quoi ils parlaient.

[171] Avant qu’un homme sache de quoi il parle, il ne peut pas beaucoup parler. Mais quand vous savez de quoi vous parlez... Si vous pensez que ceci est de l’excitation, venez Le recevoir une fois, alors vous saurez de quoi vous parlez. Ce n’est pas de l’excitation. C’est la puissance de Dieu pour le salut. C’est le Saint-Esprit. Je sais de quoi je parle. Quiconque L’a reçu sait de quoi il parle.

[172] Il incombait aux disciples, il était convenable pour eux de garder Sa Parole, d’attendre à Jérusalem. Ainsi ils sont allés attendre à la Pentecôte, jusqu’à ce qu’ils aient reçu le Saint-Esprit. Car, ils savaient alors que leur ministère ne pouvait pas continuer avant qu’ils aient reçu le Saint-Esprit, pour rendre témoignage de Lui. Ils savaient qu’ils étaient impuissants. Mais ils avaient besoin de Sa Présence, donc, ils sont partis pour L’attendre. Cela incombait à Pierre, après que Jésus l’avait rencontré.

[173] Dans Marc 16, il est dit : «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, s’ils boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera point de mal; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[174] Cela incombait à saint Pierre, le vieux pêcheur! Il n’avait pas assez d’instruction pour écrire son propre nom! Mais un jour, lorsqu’il passait par la «Belle porte» que Salomon avait construite, il y avait là un homme couché qui était paralysé. Ses genoux étaient faibles, ses chevilles, il ne pouvait pas marcher. C’est ainsi qu’il était. Il n’avait aucune force. Un homme de quarante ans environ, il n’avait aucune force. Mais quand Pierre a entendu le bruit de la tasse et qu’il a baissé les regards et a vu un homme boiteux couché là, Quelque chose a frappé fort dans son coeur! Il avait été à la Pentecôte; il avait le Saint-Esprit! Il avait la promesse de Jésus, ainsi cela lui incombait, il était convenable qu’il dise : «Je n’ai ni argent ni or.» Il a donné son témoignage : «Je n’ai ni argent, ni or; mais ce que j’ai, je te le donnerai, si tu peux le recevoir.» Je peux m’imaginer l’homme dire : «Je peux le recevoir!»

[175] «Il dit : Alors, au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et sois guéri!» Et il s’est baissé pour le prendre, pour exercer sa foi, et l’a levé comme cela; et les os de ses chevilles ont reçu de la force, et il est parti, en sautant, en louant et en glorifiant Dieu!

[176] Il lui incombait de le faire, cela était convenable pour lui. Il devait le faire, car il était un disciple oint. Il avait été avec Jésus. Le monde entier savait, le jour précédent, à la cour du Sanhédrin, lorsqu’on l’avait ramassé, lui et Jean, tous les deux ignorants et sans instruction, ils savaient qu’ils avaient été avec Jésus, parce qu’ils avaient entendu de quelle façon ils parlaient, et voyaient leur hardiesse. Ils savaient que quelque chose leur était arrivé. Et Pierre savait cela. Ainsi c’était convenable pour Pierre, c’était convenable pour lui parce qu’il avait la promesse de Dieu pour ce jour-là.

[177] «Je vous donnerai la puissance. Je vous donnerai la puissance. Vous marcherez sur la tête des serpents et des scorpions. Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai. Si vous dites à cette montagne : Ote-toi de là, et que vous ne doutiez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pourrez avoir ce que vous avez dit!»

[178] Il incombait donc à Pierre de Le croire. Cela était convenable pour lui. C’est ce qu’il devait faire, parce qu’il savait qu’il vivait au jour de cette commission. C’était la Lumière de l’heure. La résurrection venait d’avoir lieu, le Saint-Esprit était là. Cela était convenable pour lui.

[179] C’était convenable pour saint Paul, après avoir été un critique. Et sur son chemin vers Damas, un jour, cette Colonne de Feu qui avait conduit Israël de l’Égypte à la Terre Promise, qui avait été faite chair et avait habité parmi eux et qui S’en était retournée à Dieu, lui a parlé là. Et il se demanda: «Comment ceci pourrait-il être Jéhovah? Comment est-ce possible? Et Le voici, dans la même Colonne de Feu, suspendue là.» «Seigneur, Qui es-Tu, Toi que je persécute?»

[180] Il a dit : «Je suis Jésus.» Oh! la la! Il l’a commissionné, lui a donné son ministère. Il a commissionné Paul, lui a donné son ministère.

[181] Paul avait été dans la Présence de Dieu, il avait vu la Colonne de Feu. Il avait vu ce Jésus qui autrefois avait été la Colonne de Feu, puis fut fait chair et habita parmi nous, et qui S’en était retourné dans une Colonne de Feu et le commissionna pour son ministère. Alléluia! Rien n’allait l’ébranler. Cela était convenable pour lui, quand on a retiré des mouchoirs de son corps et qu’on les a envoyés aux malades. Cela était convenable pour lui, parce qu’il savait qu’il était l’apôtre oint. Il avait les visions de Dieu, et Dieu apparaissait devant lui et parlait, et il voyait cela arriver, juste exactement. Eh bien, il était convenable pour Paul, lorsqu’il essayait d’aider les gens, d’accomplir la Parole pour laquelle il était commissionné. Il était la Lumière du jour. Il était la Lumière pour les nations. Il le savait. Dieu l’avait commissionné pour qu’il le soit. Il était la Lumière en ce jour-là. Ainsi, Paul était commissionné pour cela.

[182] Maintenant, cela est convenable pour nous, convenable pour nous en ce jour-ci. Nous le savons! Nous avons juste traversé les âges de l’Église. Nous savons que nous avons reçu le Saint-Esprit, nous savons cela sans l’ombre d’un doute. Nous savons que nous avons la Lumière de l’Évangile.

[183] «Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Il n’y a pas d’ecclésiastique au monde ni rien d’autre, qui puisse défier ça. Jusqu’où ceci devrait-il être fait? «La promesse est pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[184] Le prophète a dit : «Il y aura la Lumière au temps du soir, ces Lumières de l’Évangile reviendront.» Comme le même soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest, Elle reviendra dans les derniers jours. Nous voici dans les derniers jours.

[185] Nous avons reçu le Saint-Esprit. Nous savons cela. Nous avons parlé en langues comme ils l’ont fait à la Pentecôte. Et nous savons que vous pouvez Le recevoir.

[186] Nous savons que le septième ange a donné le Message. Nous Le voyons confirmé par des signes.

[187] Nous savons que nous sommes à la fin de l’âge de Laodicée. Nous savons que des conflits nationaux, des signes et des prodiges apparaissent partout. Nous savons que nous sommes au temps de la fin.

[188] Dieu en rend témoignage! Et il nous incombe, il est convenable pour nous d’accomplir toute justice. Nations contre nations, un temps de perplexité, d’angoisse, toutes ces choses que nous avons entendues. Si vous pouvez Le recevoir!

[189] Maintenant, nous sommes à la dernière heure. Nous sommes dans l’âge de l’Église de Laodicée. Chaque messager a donné en son âge, a donné son message en son âge. Et nous voici à la fin de l’âge, et nous voyons que Dieu l’a confirmé par des signes et des prodiges. Et personne ne peut dire qu’il n’en est pas ainsi.

[190] Il est ici maintenant! Il est dans l’Église! Il est dans les gens. Personne ne peut dire qu’il n’en est pas ainsi. Nous savons qu’Il est ici.

[191] Et il nous incombe de prendre Sa Parole. Nous... il nous incombe de croire toute justice. Cela nous incombe. Il est convenable que nous accomplissions tout ce dont Il a parlé.

[192] L’Église est faible, les églises d’aujourd’hui. Nous sommes divisés suite à la lutte entre les organisations, la fraternité est brisée; méthodistes, baptistes, presbytériens, unitaires, trinitaires, quinquetaires, toutes sortes de choses. Nous sommes divisés. C’est ainsi que c’est censé être. Il doit en être ainsi.

[193] Ensuite, il viendra un Message! Oh! alléluia! Nous savons que c’est la même Colonne de Feu qui a conduit Israël. Nous savons que le même ministère qui a accompagné Jésus-Christ par cette Colonne de Feu qui L’avait oint, accompagne l’Église aujourd’hui. La science l’a prouvé; nous n’avons pas besoin de ça. Dieu l’a prouvé! Nous avons besoin du ministère de Jésus-Christ pour s’adapter à la Pierre de faîte qui arrive là-bas, qui a amené l’Église à un point où le ministère est exactement comme il l’était quand Jésus est parti. Exactement! Les nations s’écroulent, Israël se réveille, Les signes que les sages avaient prédits; Les jours des gentils sont comptés, remplis d’horreur, Retourne chez toi, ô dispersée.

[194] Nous sommes dans les derniers jours. Et il nous incombe, il est convenable que nous accomplissions toute justice.

[195] Rappelez-vous, Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera à la Venue du Fils de l’Homme.» Combien se rappellent cela? [La congrégation dit : «Amen.» –N.D.T.] Très bien. Qu’est-ce qui arriva du temps de Lot? Quel signe Dieu a-t-Il donné?

[196] Il y avait trois catégories de gens du temps de Lot. Est-ce vrai? [La congrégation dit : «Amen.» –N.D.T.] Il y avait les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Chacun d’eux a reçu un messager. C’est vrai. Quand Abraham était assis sous son chêne, qu’est-il arrivé? Regardez ce qui est arrivé.

[197] Un Ange est descendu et est entré dans Sodome. Cet Homme est descendu là et leur a enseigné la repentance, qu’ils devaient se repentir et se tourner vers Dieu. Qu’est-il arrivé? Seulement trois sont sortis, Lot et ses deux filles. Sa femme se changea en une colonne de sel. Seulement trois sont sortis, après qu’un Billy Graham moderne leur a proclamé le message, là-bas.

[198] Et nous voyons cela arriver aujourd’hui. Nous voyons apparaître un messager qui prêche à l’église de nom.

[199] Et il y en eut Un qui vint vers Abraham et l’Église élue. Il leur donna un signe. Et nous savons que c’est vrai. Nous savons que c’est un fait. Il s’assit le dos tourné à la tente, Il dit qui était Sara, ce qui était sur son coeur, quel était son problème. Il donna le message, exactement. Abraham sut que c’était Dieu. Car, immédiatement après qu’il eut dit cela, il L’appela «Elohim», un Messager, sous la forme d’une chair humaine, pour apporter un Message à Sodome et Gomorrhe.

[200] Et lorsque nous voyons ces choses que Jésus a annoncées, il est convenable que nous accomplissions toute justice. Il est convenable que nous prenions Dieu au mot. Croyez-vous cela? [La congrégation dit : «Amen.» –N.D.T.] Ainsi, laissez faire maintenant.

[201] «Frère Branham, vous n’êtes – vous n’êtes – vous n’êtes pas dans la même ligne que les autres dénominations.»

[202] C’est possible. Laissez faire maintenant. C’est juste, laissez faire maintenant.

[203] «Eh bien, vous seriez plus à l’aise si vous alliez de l’avant et que vous coopériez.»

[204] Laissez faire maintenant, que... Mais c’est ainsi convenable pour nous. Nous sommes Son peuple, Ses prophètes, Ses sages. Il est convenable que nous accomplissions toute justice. Ainsi, faisons-le, pendant que nous inclinons nos têtes. Les nations s’écroulent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits Les jours des gentils sont comptés, remplis d’horreur; Retourne chez toi ô dispersée Un jour de rédemption est proche, Le coeur des hommes défaille de peur, Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes nettoyées et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche Les faux prophètes mentent, Ils nient la Vérité de Dieu, Que le Christ Jésus est notre Dieu, (Combien cela est vrai; oh des centaines!) Mais nous marcherons sur les pas des prophètes. Car le jour de la rédemption est proche, Le coeur des hommes défaille de peur; Soyez remplis de l’Esprit, ayez vos lampes nettoyées et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche.

[205] Pendant que vous avez la tête baissée, est-il convenable pour vous ce matin de donner votre vie à Christ? Vous a-t-Il parlé? Si oui, levez simplement la main vers Lui et dites : «J’accepte Christ maintenant. Il est convenable pour moi de Lui abandonner tout, ma volonté, ce matin. Je lève maintenant la main en disant : ‘Seigneur Jésus, sois miséricordieux, j’ai besoin de Toi, oh! combien j’ai besoin de Toi! A chaque heure, j’ai besoin de toi!’» Que Dieu vous bénisse. «Ô Sauveur béni, je viens à Toi.» J’ai besoin de Toi, oh, j’ai besoin de Toi; (Qu’en serait-il, si vous étiez couché là où maman est couchée maintenant?) A chaque heure, j’ai besoin de Toi! Oh, bénis-moi maintenant, mon Sauveur, Je viens à Toi! J’ai besoin de Toi, oh, ô Seigneur, Nous avons besoin de Toi! À chaque heure j’ai besoin de Toi; Oh ! bénis-moi maintenant, (Seigneur, j’ai besoin de Toi, maintenant plus que pendant longtemps.) Je viens à Toi.

[206] [Frère Branham commence à fredonner. «J’ai besoin de Toi à chaque heure.» N.D.T.]

[207] Père céleste, nous marchons à travers les vallées, sachant que Tu as promis : «Je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point.» «Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et la justice de Dieu, et toutes les autres choses vous seront données par dessus.» Ainsi je viens à Toi.

[208] S’il y en a ici, Seigneur, qui ne sont pas en ordre dans leur âme; s’ils allaient passer par le chemin où ma mère est en ce moment même, ô Seigneur, qu’ils puissent avoir ce témoignage aussi. Cela nous incombe aujourd’hui, Seigneur.

[209] Nous sommes à la fin de la route, l’âge de l’Église de Laodicée; un Message; le rejet du Message; la confirmation du Message; et la Présence de Christ prouvant qu’Il est le même, hier, au jours de Lot, aux jours de Sa chair, et aux jours d’aujourd’hui; hier, aujourd’hui et éternellement.

[210] Qu’ils Te reçoivent maintenant comme leur Sauveur béni! Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus. Oh, bénis-moi maintenant, mon Sauveur, Je viens à Toi! Très précieux Seigneur, Les tentations perdent leur puissance, C’est vrai, Seigneur, quand Tu es près. J’ai besoin de Toi, oh, j’ai besoin de Toi.

[211] Si Tu nous l’as reprise, que son âme précieuse se repose au ciel. Accorde-le. Accorde-le, Seigneur. Mon Sauveur, je viens à Toi.

[212] Père Divin, entends-nous. Il est convenable que nous accomplissions toute justice ici. Nous savons ce que la Parole dit. Nous ne sommes pas dans les ténèbres. Nous savons ce que la Parole a promis. Aide-nous, ô Seigneur, afin que nous accomplissions toute justice. Accomplis Ta Parole. Que chaque croyant ici puisse avoir la foi maintenant, alors que nous en arrivons aux malades. Nous aimons tous vivre, Seigneur; mais la première chose devrait être la Vie éternelle, pour ce monde à venir. Entends-nous, Père, pendant que la congrégation prie, spécialement les malades et les affligés.

[213] Je me demande aujourd’hui s’il y a des étrangers ici avec nous, qui n’ont jamais été au Tabernacle auparavant, et qui êtes malades, et qui comptez sur Dieu pour de l’aide. Ayez la tête baissée, vous tous. Voudriez-vous lever la main, vous qui m’êtes étranger, qui ne me connaissez pas ou que je ne connais pas, et qui êtes venus à Christ maintenant pour recevoir de l’aide. Levez simplement la main. Voyez-vous? Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Il y en a plusieurs.

[214] Vous n’avez qu’à croire seulement. Ce message n’est pas en vain, c’est la Parole de Dieu.

[215] Je vois une dame... Gardez les têtes courbées. Elle reste avec la main levée. Elle souffre de troubles cardiaques. Elle s’appelle Madame Nance. Elle est de Madisonville, dans le Kentucky. C’est juste. N’est-ce pas, madame? Vous pouvez lever la tête maintenant. Vous aviez la main levée, vous l’avez gardée levée. C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est le cas, levez la main. Voyez-vous dans quel temps nous vivons, mes amis? Je ne connais pas cette dame. Je ne l’ai jamais vue. Mais qu’est-ce? C’est un signe de l’Évangile. Afin que vous puissiez...

[216] Croyez-vous que je suis Son prophète, madame? Le croyez-vous? Pourtant nous sommes étrangers. Je ne vous connais pas. Le nom était juste, n’est-ce pas? Si c’était exact, tout ce qu’Il vous a dit, agitez simplement – simplement la main vers l’auditoire, pour qu’ils puissent voir que c’était juste.

[217] Qui est-ce qui pourrait faire ça? Jésus de Nazareth. Afin que vous sachiez que je suis le prophète de Dieu et que je vous dis la Vérité, car ainsi cela nous incombe. Une femme a touché Son vêtement, et Il S’est retourné et lui a parlé de sa perte de sang et a dit que cela s’était arrêté.

[218] La dame assise à côté de vous a aussi des troubles cardiaques. C’est vrai. Oui. Je ne la connais pas. Vous savez que je ne la connais pas. Voyez? Mais Dieu la connaît. Il connaît son problème, n’est-ce pas? Mlle Allen, croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Si cela est bien votre nom et votre problème, levez la main. Levez la main si cela est vrai.

[219] Une dame assise à côté de vous là... Je parle de Mme Bennett. Vous êtes toutes du même endroit. Elle souffre de problèmes rénaux au lieu de problèmes cardiaques. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guérie aussi. Le croyez-vous, madame? Levez la main et dites : «Je l’accepte.» Alors vous pouvez rentrer à la maison et être guérie. Si vous pouvez le croire. Vous êtes du fond du Kentucky, d’une ville appelée Madisonville.

[220] Assise là-bas dans le fond, il y a une dame, Mme Bone. Elle est des environs de Madisonville. Elle n’habite pas à Madisonville même; elle me regarde maintenant. Et voilà cet Ange qui Se tient juste au dessus d’elle. Elle habite juste près de Madisonville. Son nom est Bone. Un problème du sinus, de l’asthme, de la toux. Si cela est vrai, agitez la main de droite à gauche, madame. Croyez au Seigneur Jésus-Christ, et rentrez à la maison et soyez guérie.

[221] Des ennuis de la gorge, monsieur. Croyez-vous que Dieu peut guérir des problèmes de gorge et vous guérir? Soyez guéri! Ayez seulement foi en Dieu.

[222] Mlle Hopkins, la dame de couleur qui vient de Chicago. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais voulez-vous être guérie de cette nervosité, de ce problème du sinus? Allez, croyez, et vous pouvez être guérie aussi.

[223] Mme Hanes de Colombus, dans l’Ohio. Si vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, vous pouvez aller à la maison et être guérie aussi.

[224] Nous sommes à la fin de la route. Le croyez-vous? Il nous incombe d’accomplir toute justice. Il a promis que ces choses arriveraient. Nous y sommes. Le croyez-vous?

[225] Eh bien, posez les mains les uns sur les autres. Je veux vous poser une question. Est-ce que Jésus a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours? Dites «amen». [La congrégation dit : «Amen.» –N.D.T.] «Ce qui arriva du temps de Lot. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» A-t-Il aussi dit ceci : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris»? Êtes-vous prêts à prendre position comme un croyant? Car ainsi est-il convenable que nous accomplissions toute justice.

[226] C’est la justice de Dieu, que lorsque ces mouchoirs ici (Je pose les mains dessus au Nom de Jésus) vous touchent... Je sais que le Saint-Esprit est ici, le Même qui était avec Paul. «On retira de Paul...» Ainsi vous serez guéris, si seulement vous le croyez.

[227] Je crois par le Saint-Esprit que le même Saint-Esprit est ici ce matin, confirmant Lui-même le Message du dernier jour, le grand Saint-Esprit Lui-même se personnifiant Lui-même, venant dans une chair humaine, faisant Ses oeuvres.

[228] Je me suis tenu ici ce matin dans des circonstances difficiles. Vous savez ce que je vais probablement apprendre bientôt en quittant ce lieu. Mais il est convenable pour nous que toute justice soit accomplie.

[229] Dieu a placé le Message sur mon coeur. Maintenant, il est convenable pour vous, en tant que croyants, de croire. Pendant que vous avez les mains les uns sur les autres, il n’y aura pas une personne malade parmi nous, si vous le croyez seulement de tout votre coeur, et que vous soyez prêts à prendre votre position.

[230] Maintenant, Père céleste, nous T’apportons cet auditoire, après ce Message. Seigneur Dieu, certainement les gens peuvent voir maintenant que cela est convenable pour nous. Il est convenable pour un prophète de se tenir sur la Parole. Cela est convenable pour un membre de l’église; il est convenable qu’ils prennent position. Il est convenable que les personnes malades croient la Parole de Jésus-Christ, quand Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[231] J’allais appeler la ligne de prière, Seigneur, mais le message qu’on vient de me donner par téléphone m’a ébranlé, Père. Ô Dieu, Ta Parole dit: «Il est convenable que nous accomplissions toute justice.» Les voici, chacun.

[232] Le Saint-Esprit est ici prouvant qu’Il est parmi nous. Maintenant, que la Puissance de Dieu, que le témoignage du Saint-Esprit entre dans le coeur de ces personnes à l’instant même, leur donnant une assurance comme Daniel l’avait, comme Noé l’avait, comme Enoch l’avait, comme Jean l’avait, comme Pierre l’avait, et comme Paul l’avait, comme Jésus l’avait, comme Abraham l’avait, comme eux tous l’avaient, Seigneur; que cela est convenable pour nous en ce temps-ci, où la puissance de la guérison divine est déversée, que des signes et des prodiges se font, qu’un grand réveil est venu parmi les gens, que le Saint-Esprit est tombé parmi les gens. Ils ont crié, parlé en langues, prophétisé, de grands dons, et des signes et des prodiges. Et l’Ange du Message, l’Ange de cet âge nous est apparu sous la forme du Saint-Esprit, et Il nous apporte un Message. Nous voyons Cela s’accomplir. Nous Le voyons prendre nos corps et nous transformer d’êtres humains mortels en des agents de Dieu, pour proclamer de grands et mystérieux signes et prodiges. Lorsque nous voyons ces choses, alors il est convenable que nous accomplissions toute justice.

[233] Alors que nous savons qu’Abraham a regardé en arrière vers Lot, que Daniel pouvait regarder vers Abraham, que Jean pouvait regarder vers Daniel, (Ô, Dieu!) que Pierre et Jean pouvaient regarder vers Jésus. Et alors que nous pouvons regarder vers eux et qu’aujourd’hui nous voyons les mêmes résultats parmi nous, alors il est convenable que nous accomplissions toute justice.

[234] Que la puissance de Jésus-Christ déferle sur ce bâtiment, avec la foi divine, et guérisse chaque personne ici présente de toute affliction et de toute maladie, Seigneur. Et, comme Ton serviteur, j’ordonne à ce démon qui m’a poussé toute la matinée, qui a essayé de me faire quitter cette chaire... Par la grâce de Dieu, je suis resté ici.

[235] Tous ces pauvres êtres mortels de Dieu malades et souffrants. Sors d’eux, Satan. Je t’ordonne, par Jésus-Christ, le Dieu vivant, de quitter ces gens, et de ne plus les ennuyer, car ils se tiennent là comme les enfants hébreux à l’heure de l’épreuve, pour prendre leur position et être guéris à partir de cette heure! Par le Nom de Jésus-Christ, j’ordonne à la maladie et aux démons de cette congrégation, qui sont venus pour rendre malades ces personnes, de les quitter.

[236] La tête courbée, nos coeurs tournés vers Dieu, je vais chanter un cantique. Je vais l’essayer, avec votre aide et l’aide de Dieu. «Ma foi regarde à Toi.» Je ne veux pas que vous doutiez du tout; je veux que vous croyiez maintenant. Cela est convenable pour nous. Combien y a-t-il de chrétiens ici? Levez la main et dites «amen». [La congrégation dit «amen.» -N.D.T.] Combien sont croyants? Dites «amen.» [«Amen!»] Combien ont imposé les mains sur d’autres? Dites «amen.» [«Amen.»] Alors il est convenable que nous accomplissions toute justice. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin, Écoute moi quand je prie, Enlève tous mes péchés (le péché, c’est l’incrédulité) Ô, laisse-moi dès ce jour Être tout à Toi. Pendant que je parcours le labyrinthe de la vie, Et que les douleurs se répandent autour de moi, (Ô Dieu, sois mon guide maintenant!) Sois mon Guide; Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Essuie les larmes de la tristesse, Et ne me laisse jamais errer loin de Toi.

[237] Avec la tête courbée. Si ma vieille maman chérie est morte pendant que je prêchais, que ma voix puisse retentir à travers les grandes gorges du ciel.

[238] Lorsqu’elle m’a parlé l’autre jour, elle a dit : «Billy, tu m’as nourrie. Tu as payé mon loyer et ma note d’électricité, tu m’as donné quelque chose à manger.» Elle a dit : «Chéri, lorsque tu étais un petit garçon, je suis sortie par le mauvais temps et j’ai fendu du bois et fait un feu pour que tu aies chaud. Et j’ai préparé pour toi ce que nous avions à la maison à préparer.» La voir couchée là, et ces vieilles petites mains faibles qui ont lavé nos habits sales. On est impuissant, je ne pouvais rien faire.

[239] J’ai dit: «Maman, entre les mains du Dieu vivant, je confie ton âme juste.»

[240] Elle est partie depuis. Tous sont partis. Il ne reste plus que mes frères. Le message qui est venu ici sur la chaire était plutôt mauvais. Si elle est partie, que Dieu donne du repos à son âme. Si elle est encore parmi nous, et avec nous jusqu’à ce soir, par la grâce de Dieu, je serai ici à la chaire pour accomplir mon devoir, car il est convenable pour moi d’accomplir toute justice. Et je verrai.

[241] Je passe le service à frère Neville, mon pasteur associé béni. Frère Neville.



CODE: 61-1015E
TITRE: Le Respect
TRAD: Shekinah
PARAS: 229

[1] ...jusqu’à ce que je suis parti de l’hôpital, il y a un moment, et j’ai en quelque sorte abandonné cela entre les mains du Seigneur au cas où – au cas où... sachant que j’étais un peu enroué, parce que j’étais enrhumé. Mais j’ai pensé que si je... si maman va assez bien pour que je puisse revenir, eh bien, je reviendrai ici pour être avec vous. En effet, lorsque je vois une personne comme maman, étendue là, et sachant qu’il y a d’autres mères et pères ici qui... Nous devons tous en arriver là, voyez, et je suis vraiment reconnaissant qu’elle soit prête à partir.

[2] Et puis, il y a autre chose que j’aimerais exprimer à l’église. Je pense avoir vu soeur Wilson là-bas au fond. Et – et puis soeur et frère Sothmann sont peut-être quelque part ici dans le bâtiment. Et – et plusieurs d’entre vous qui avez offert votre assistance pour veiller auprès de maman pendant la nuit et différentes choses du même genre, quel dévouement! J’apprécie tout ce que vous tous avez fait. Franchement, la famille est épuisée, vous savez. Nous veillons là chaque nuit. Et juste... Or la plupart des gens travaillent, alors c’est Meda ou moi ou – ou Dolorès, et elle a des enfants qui vont à l’école. C’est donc assez pénible de faire cela à deux ou à trois; vous vous épuisez. Vous pouvez à peine marcher et vous n’arrivez presque plus à faire la différence entre le jour et la nuit, surtout si vous avez l’âge de Meda ou le mien, vous savez, il ne – il ne suffit pas vraiment de beaucoup de nuits pour vous épuiser, quand vous êtes – quand vous prenez un peu de l’âge.

[3] Je m’étais toujours dit que je pouvais rester éveillé jour et nuit. En revenant de Californie dans ma vieille Ford, modèle T, je somnolais un peu sur la route; je prenais 4 ou 5 jours, peut-être 7 jours, pour faire le voyage. Je conduisais jour et nuit. Et lorsque j’étais un peu fatigué, je jetais ma couverture sous ma voiture, j’allais dans la prairie, je dormais quelques heures et ensuite je continuais ma route. J’ai beaucoup changé depuis lors, frère Neville. Je me rends compte que j’ai juste passé les 25 ans, voyez-vous.

[4] C’est donc un – un privilège que d’être ici, ce soir, dans la maison du Seigneur. Et ce matin, j’avais un peu... un peu... quelques notes que je voulais... que le Seigneur m’avait données. Et je me disais que peut-être ce matin, si j’en avais eu l’occasion, j’aurais parlé de ça avant de prier pour les malades. Mais, étant donné que nous étions en retard à cause des questions ce matin, j’ai pensé que si maman se sentait mieux, ce serait peut-être un signe pour que je revienne ici ce soir vous parler quelques instants, si ça n’interrompait pas le programme de frère Neville quelque part.

[5] Pendant que j’étais dans la pièce, j’ai reçu un merveilleux témoignage sur une soeur chrétienne, qui est avec nous ce soir. Elle était dans la ligne de prière ce matin, elle a prié, elle représentait quelqu’un d’autre. Et dans sa chambre, une pièce sombre, il y a la – la «Sainte cène», «le Dernier Souper du Seigneur». Il se trouve que le soleil ne peut jamais pénétrer dans la pièce quelle que soit sa position. Et cet après-midi à 15 heures, ce halo de Lumière qui est apparu ici lorsque nous avons fini de prêcher sur les âges de l’église, mais ayant plus les couleurs de l’arc-en-ciel, est venu juste au-dessus de la tête du Seigneur Jésus. Eh bien, elle l’a observé pendant quelques instants, puis elle est allée le dire à sa soeur, d’après ce que j’ai compris, et elles sont venues et se sont émerveillées de cela pendant un long moment, environ une heure, et ensuite elles ont appelé un voisin prédicateur, frère Stricker, afin qu’il vienne voir ce phénomène. Ils l’ont contemplé jusqu’à 5 heures ou quelque chose comme cela, puis on a demandé au prédicateur de prier, mais il lui semblait qu’il ne pouvait pas prier, ou quelque chose comme cela.

[6] Quelque temps après, quelqu’un a donné un message (et ils avaient donné leur interprétation de ce que cela signifiait). Et le message a été apporté et il disait qu’ils n’avaient pas bien interprété, qu’ils ne l’avaient pas donné comme il faut. Je crois que c’est ainsi, n’est ce pas, soeur Bruce? Ils ne l’avaient pas donné comme il faut. Cela disait que ce signe-là était destiné à leur montrer en quelque sorte qu’elles étaient appréciées, parce qu’elles avaient cru le Message proclamé ici au Tabernacle, quelque chose comme cela. Et il leur fut dit qu’elles verraient arriver des choses plus glorieuses que cela, et qu’elles verraient même des anges monter et... descendre et monter.

[7] Ainsi, nous vivons dans les derniers jours, nous sommes près de la fin des temps. Et je... Cela semble – peut sembler terrible pour certaines personnes, mais pour les chrétiens, je suis content que nous en soyons là. Je – je suis content que nous soyons à la fin.

[8] Je l’ai dit une fois au cours d’une réunion, et une personne qui s’adressait à moi m’a dit : «Que voulez-vous dire? Vous voulez dire que vous seriez content de voir arriver la fin du monde?» J’ai dit : «Oh! Oui, monsieur!» J’ai dit : «Assurément!»

[9] Il a répliqué : «Cela ne semble pas sensé qu’une personne souhaite que la fin du monde arrive.»

[10] J’ai dit : «A la fin du monde, du temps, Jésus vient, et c’est Lui que je désire voir.» Et j’ai dit : «La Bible parle de ‘tous ceux qui auront aimé Son avènement’! Voyez-vous?»

[11] Et ça fait plaisir de savoir que toutes ces vieilles choses de la vie vont cesser un de ces jours, et que nous allons – nous allons Le voir.

[12] Il n’y a pas longtemps, on a raconté là-bas dans le... Oh! il y a de nombreuses années, du temps de l’esclavage, et il y avait un – un vieil homme de couleur qui était... On avait coutume d’avoir des anciens cantiques de l’église, des anciennes chansons populaires. Les gens se rassemblaient et on officiait parmi les esclaves et l’on prêchait, vous savez, et l’on tenait des réunions. Et un soir, un vieil homme, là-bas, fut sauvé. Et lorsqu’il fut sauvé, il comprit alors qu’il était libre. Il se mit donc le lendemain matin à dire aux autres esclaves dans la plantation : «Je suis libre.»

[13] Alors, son patron arriva, le convoqua et lui demanda : «Dis donc, Sam, dit-il, qu’est-ce que cette histoire que tu racontes aux autres, disant que tu es libre?»

[14] Il répondit : «Oui, patron, c’est vrai. A la réunion, hier soir, j’ai été affranchi de la loi du péché et de la mort.» C’est cela. C’est cela.

[15] De la loi du péché et de la mort, j’ai été affranchi. Vous étiez une fois lié là, voyez-vous, mais maintenant vous en êtes affranchi. Voyez-vous? Comme je l’ai dit ce matin, la mort ne demeure que dans le péché. Le péché et la mort sont pareils, voyez-vous? Lorsque vous êtes loin du pêché, vous êtes loin de la mort. Mais, lorsque vous êtes dans le péché, vous êtes dans la mort. Voyez-vous? Et c’est pourquoi, lorsque vous êtes affranchi de la loi du péché et de la mort, vous êtes une nouvelle créature en Jésus-Christ et vous êtes alors libre.

[16] Et son patron lui dit : «Sam, le crois-tu réellement?»

[17] Il dit : «Oui, monsieur.» Et il a dit : «Le Seigneur m’a appelé, hier soir, pour prêcher à mon peuple et lui dire qu’ils peuvent être affranchis de la loi du péché et de la mort; quoi que nous soyons des esclaves, nous pouvons être affranchis de la loi du péché et de la mort.» Il dit : «Sam, crois-tu réellement cela?»

[18] Il répondit : «Patron, je ne sais pas ce que vous allez faire de moi après ce que je viens de déclarer, mais je – je vous le dis, je suis un homme libre.» Il a dit : «Je suis affranchi de la loi du péché et de la mort.»

[19] Et il dit : «Sam, moi aussi je suis un chrétien, tu sais, et, parce que tu as... Dieu t’a affranchi du péché et de la mort, que tu es un chrétien, et que tu désires en parler à tes frères, je vais aller là-bas, ce matin, pour te libérer et signer la déclaration. Tu peux être un homme libre, qui n’est lié par personne, pour aller prêcher l’Evangile à tes frères.»

[20] Il dit que ce vieil homme prêcha pendant de nombreuses années. Alors après, un jour, comme c’est notre destin à nous tous, nous arrivons au bout de notre route. Et quand nous arrivons au bout de notre – de sa route, alors il s’écroula et demeura inconscient, dit-on, pendant peut-être, oh! plusieurs heures. Et beaucoup de ses frères blancs vinrent lui rendre visite. Il s’est fait qu’un groupe était dans la maison lorsqu’il se réveilla et reprit connaissance. Il regarda autour de lui et dit : «Vous voulez dire que je ne suis pas encore là-bas?» Ils répondirent : «Sam, tu dormais.»

[21] Il dit : «Non.» Il dit : «Je ne dormais pas; j’étais de l’autre côté.»

[22] «Eh bien,» ils dirent, les frères ministres lui dirent : «Sam, raconte-nous ce que tu as vu de l’autre côté.»

[23] Il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, je suis entré par une grande porte des perles blanches et, a-t-il dit, lorsque je suis entré là, a-t-il dit, j’ai vu le Trône, et je L’ai vu.» Et il a dit : «Et un ange est venu et a dit : ‘Est-ce toi Sam?’» Il répondit : «Oui, c’est moi.»

[24] Il dit : «Sam, dit-il, voici une – une robe et une couronne.» Il dit : «Tu as gagné ceci, Sam, par les grandes oeuvres que tu as accomplies sur la terre.»

[25] Il répondit : «Ne me parle pas d’une robe et d’une couronne comme récompense.» Il dit : «Que désirerais-tu comme récompense?» Il répondit : «Que je Le regarde simplement pendant mille ans.»

[26] Je pense que c’est notre avis à nous tous, n’est-ce pas? Je – je ne veux ni robe, ni couronne, ni palais. J’aimerais seulement Le regarder. J’aimerais seulement… juste Le regarder et tout simplement... vous savez. Ne voudriez-vous pas juste... J’aimerais te tenir la main pendant que je serai en train de le faire, frère Neville. Nous pourrions le faire ensemble et dire : «Souviens-toi, Frère Neville, dans quelles conditions nous sommes restés au Tabernacle, par le froid et la chaleur, et tout le reste. Mais, regarde ici qui nous contemplons : Le Fils du Dieu vivant.» Ce serait merveilleux que de contempler et de voir simplement Sa physionomie!

[27] Je… Deux fois dans ma vie, eh bien, trois fois, je L’ai vu en vision. Il avait la même apparence chaque fois, mais pas un seul artiste au monde ne saurait peindre Son portrait. Ils peindront peut-être quelque chose qui Lui ressemble, mais, Il m’est apparu comme un homme qui pourrait, rien qu’en parlant, provoquer la fin du monde et pourtant, si doux et aimable qu’aucun… Il y a tellement de traits là que ce que le pinceau d’un artiste pourrait saisir. Et je tiens vraiment à Le voir un jour, en Personne.

[28] Et je me suis souvent dit que quand… J’aurais aimé L’entendre lorsqu’Il a levé Ses précieuses mains et a dit : «Venez à Moi...» Voir Son air fatigué et las. Alors qu’Il était fatigué et épuisé par son voyage, il a dit : «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos. Prenez Mon Joug sur vous et recevez Mes instructions, a-t-Il dit, car Je suis doux et humble.» J’aurais aimé L’entendre dire cela. Je n’étais pas là en ce jour-là; je ne me suis pas tenu là avec Pierre, Jacques et Jean, mais j’espère que je me tiendrai à côté d’eux, ce jour-là, lorsque je pourrais L’entendre dire : «C’est bien, bon et fidèle serviteur, entre maintenant dans les joies du Seigneur.»

[29] Et de penser que ceux qui ont écrit cette Bible : Paul, Esaïe, Jérémie et tous les apôtres et ces précieux frères, où qu’ils soient maintenant, où qu’ils soient maintenant... Le Dieu même qui traita avec eux et leur donna de voir à l’avance certaines choses et de les écrire et tout, et qui leur donna les dons de la Bible, la prophétie, le parler en langues, les signes, les miracles et le reste, ces mêmes hommes, où qu’ils soient maintenant, nous serons avec eux. Le même Dieu avec les mêmes choses, de toutes les façons ce n’est plus un «je suppose», nous en sommes sûrs maintenant, voyez-vous, parce qu’Il est vraiment présent et nous savons que c’est ainsi. Alors, ne devrions-nous pas être des gens les plus heureux de la terre? Que – que pourrions-nous désirer de plus?

[30] Cet après-midi, je parlais à un homme âgé; je crois qu’il a dit qu’il avait quatre-vingt-huit ou quatre-vingt-neuf ans, et qu’il est devenu chrétien tout récemment. Je l’ai baptisé au Nom de Jésus-Christ, alors qu’il n’avait rien d’autre sur lui que son complet du dimanche. Je l’ai emmené dans l’eau; je crois que frère Wood lui a prêté un pantalon ou quelque chose comme cela et nous l’avons baptisé, ici, dans l’eau. Il m’a dit que lorsqu’il était un jeune homme... C’est plutôt un homme assez fortuné, maintenant. Eh bien, je – il – lorsqu’il était un jeune homme, il a dit qu’il travaillait pour trente dollars par mois. Il ne s’était pas marié ou que sais-je encore jusqu’à un âge avancé. Il a dit combien il désirait ardemment qu’après ce temps où, devenu vieux, il n’ait jamais à mendier ni à dormir sur le trottoir, qu’il a pris jusqu’aux petites pièces de cinq cents et le reste, qu’il avait épargnés et les as placés dans un investissement, et cela a bien tourné et s’est accumulé, et il a prospéré. Et maintenant, le voici donc, à quatre-vingts et quelques années, quatre-vingt-huit ou quatre vingt-neuf ans, je pense qu’il m’a dit, tout près de quatre-vingt-dix ans, et il progresse toujours; il était assis ici même dans l’église, ce matin. Et il s’est arrangé pour ne pas avoir des soucis. S’il doit vivre encore cent ans, il n’aurait pas de soucis d’argent ou de choses de ce genre. C’est un frère qui a bon coeur, un merveilleux saint, un bon frère qui fait tout ce qu’il sait faire et tout ce qu’il peut pour les chrétiens.

[31] Et alors, je lui ai dit : «Par dessus tout cela, mon précieux frère, lorsque vous avez atteint quatre-vingt-huit ou quatre-vingt-sept ans, Dieu, dans Sa miséricorde, est descendu et vous a donné la Vie Eternelle en vue d’une demeure céleste.» Que peut-on désirer de plus pour couronner une vie? Oui, Monsieur.

[32] Avec toutes les richesses que nous pourrions accumuler, toutes les choses que nous pourrions accomplir sur la terre, peu importe ce que nous sommes, ce que l’homme a fait, l’on doit mourir et tout laisser. Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde Qui se détériorent si rapidement, Fonde tes espoirs sur des choses éternelles, Elles ne disparaîtront jamais.

[33] C’est vrai. «Tiens la main immuable de Dieu...» J’aime ce chant, nous avions tellement coutume de le chanter ici au Tabernacle... Le temps est plein de brusques transitions, Rien sur terre ne peut rester immuable. Fonde tes espoirs sur des choses éternelles, Tiens la main immuable de Dieu.

[34] Ma vieille mère est étendue là-bas ce soir. Si j’avais cent millions de dollars, je donnerais le tout pour lui parler pendant une heure, je le ferais, assurément. Et qu’arriverait-il maintenant si elle avait cent millions de dollars de côté, quel bien cela lui ferait-il, maintenant? Rien, voyez-vous. Avec ce qu’elle a, elle ne laisse pas de trésor terrestre, mais elle laisse ceci : elle connaît le Seigneur Jésus comme son Sauveur. C’est la chose principale.

[35] Face à tout cela, je – faisons tous l’inventaire de nous-mêmes, ce soir. Réfléchissons juste avant de commencer à prier : «Quelle est ma – ma position vis-à-vis de Dieu ce soir?» Examinons nos coeurs et regardons ce qu’il en est. «Seigneur, si j’ai blessé une âme, aujourd’hui, si un pied s’est écarté de la route, quoi que j’aie fait ou dit qui soit faux, ô Dieu, pardonne-moi cela.» Voyez-vous? Que… Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin. Ecoute maintenant ma prière, Enlève toute ma culpabilité, Et que dès aujourd’hui, je sois tout à Toi. Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon guide, Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie les larmes de tristesse, Que je ne m’égare plus jamais Loin de Toi.

[36] Garde-moi sur le sentier, Seigneur. Garde-moi au centre de Ta volonté. Jeunes ou vieux, nous ne savons pas votre âge; vous pouvez avoir quatre-vingts ans, et si vous vivez jusqu’au matin, vous survivrez à beaucoup de jeunes gens et de jeunes filles de seize ans. Il y aura beaucoup de jeunes gens de seize ans qui vont rencontrer Dieu avant le lever du jour, demain matin. C’est vrai. Ainsi, l’âge n’a rien à voir. Mais la question demeure celle-ci : Etes-vous prêts à Le rencontrer? C’est la chose principale.

[37] Pensons à ces choses maintenant dans notre prière, pendant que nous inclinons la tête.

[38] Ô bienveillant, saint et vénérable Père de la Vie, nous entrons dans Ta Présence à Toi le Dieu Tout-puissant, pour Te dire merci du fond de notre coeur, pour le privilège d’être assis ici ce soir. Alors que je marchais dans cet hôpital, il y a un instant, observant ces gens dont certains étaient inconscients, saignaient, criaient et d’autres étaient agités et avaient dû être attachés à leurs lits... Ô Dieu, je prie que chacun d’entre eux soit prêt Père, qu’ils soient prêts à Te rencontrer s’ils doivent quitter cette vie. Et dire, Seigneur, que ce pourrait être nous, chacun de nous ici, si ce n’était pas à cause de Ta grâce. Mais Tu nous as laissés vivre pour nous rassembler à nouveau ce soir, afin de nous préparer. Ces choses traversent nos coeurs et nos esprits maintenant, Seigneur. Et, pendant que Tu sondes nos coeurs, s’il y a en nous quoi que ce soit d’impur, Seigneur, enlève-le, Père. Ô Dieu, consacre nos âmes à Toi.

[39] Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait et pour ce que nous croyons que Tu feras ainsi que pour cette Lumière qui est apparue, aujourd’hui, là dans la maison de soeur Bruce. Je Te remercie pour cela, Seigneur; cela les fortifiera.

[40] Maintenant, Seigneur, je Te prie d’accorder ce soir que nos âmes soient constamment rafraîchies dans Ta Présence, ici dans ce tabernacle. Nous Te remercions, Père, pour ce tabernacle. Nous Te remercions pour son pasteur ici, notre frère Neville, un homme plein d’humilité, un homme intègre, un homme qui est plein d’amour de Dieu pour Christ et Son Eglise. Je Te prie de le bénir, ainsi que sa gentille petite compagne et ses enfants, et, Seigneur, puissent-ils rester longtemps avec nous, ici sur la terre. Accorde-le. Garde la maladie éloignée de leur porte et garde-les en bonne santé. Garde la maladie éloignée de toutes nos portes, Seigneur, garde-nous en bonne santé, afin que nous puissions Te servir.

[41] Et maintenant, nous déposons nos âmes sur l’autel pour qu’elles soient sondées maintenant, alors que j’ouvrirai les yeux dans quelques instants pour lire Ta Parole, si c’est Ta Volonté. Le sort est tombé sur moi d’essayer de briser le Pain de vie pour les gens. Maintenant, Seigneur, aide-moi à dire quelque chose qui puisse aider une pauvre âme fatiguée, ici, ce soir. Aide-nous, afin que ce soit aussi des paroles de correction, pour que nous sachions comment nous conduire et ce que nous devons faire, et comment nous devons vivre dans ce monde présent, si nous comptons faire du ciel notre demeure. Accorde-le, Seigneur. Et guéris les malades; s’il y en a parmi nous, Seigneur, qui sont malades, nous Te prions de les guérir. Fortifie ceux qui sont fatigués, nous prions pour eux.

[42] Nous ne prions pas seulement pour cette église, mais nous prions aussi pour d’autres églises à travers le monde entier, là où des prières et des supplications sont adressées à Dieu. Et tous ces saints aux coeurs affamés qui, par dizaines de milliers, crient : «Viens, Seigneur Jésus, viens!» Oh! assurément, Tu entendras un jour notre cri, Seigneur, et Tu viendras.

[43] Si nous sommes appelés à nous endormir avant que cela vienne – cette venue, nous savons que la trompette sonnera et que les morts en Christ ressusciteront premièrement. Nous apparaîtrons et nous nous tiendrons dans Ta Présence, un jour. Nous Te remercions pour ceci et nous attendons ce moment-là. Maintenant, prépare nos coeurs, car nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen!

[44] Maintenant, je ne pense pas parler très longtemps, ce soir, peut-être trente ou quarante minutes sur un petit sujet ici que... Premièrement, j’aimerais lire un passage de l’Ecriture qui se trouve dans le Livre des Psaumes. Psaume 105, jusqu’au verset 15 inclus. Pendant que je lis ce Psaume, je désire que vous écoutiez très attentivement la lecture de la Parole, parce que la Parole de Dieu ne faillira jamais. Louez l’Eternel, invoquez Son Nom! Faites connaître parmi les peuples Ses hauts faits! Maintenant, pensez un peu à ça. Louez l’Eternel, invoquez Son Nom! Faites connaître parmi les peuples Ses hauts faits! Chantez, chantez en Son honneur! Parlez de toutes Ses merveilles! Glorifiez-vous de Son saint Nom! Que le coeur de ceux qui cherchent l’Eternel se réjouisse! Ayez recours à l’Eternel et à Son appui, Cherchez continuellement Sa Face! Souvenez-vous des prodiges qu’Il a faits, De ses miracles et des jugements de Sa bouche, Postérité d’Abraham, Son serviteur, Enfants de Jacob, Ses élus! L’Eternel est notre Dieu; Ses jugements s’exercent sur toute la terre. Il se rappelle à toujours Son alliance, Ses promesses pour mille générations. L’alliance qu’Il a traitée avec Abraham, Et le serment qu’Il a fait à Isaac. Il l’a érigé pour Jacob en loi, Pour Israël en alliance éternelle, Disant : Je te donnerai le pays de Canaan Comme héritage qui vous est échu. Ils étaient alors peu nombreux, Très peu nombreux, et étrangers dans le pays. Et ils allaient d’une nation à l’autre Et d’un royaume vers un autre peuple. Mais, Il ne permit à personne de les opprimer, Et Il châtia des rois à cause d’eux: Ne touchez pas à Mes oints, Et ne faites pas de mal à Mes prophètes!

[45] Je désire en tirer un sujet : «Le respect». Nous lisons ici à propos de David qui criait à l’Eternel. Le respect est ce que nous devons à Dieu. Et c’est une chose que j’aimerais faire pénétrer dans le coeur de chaque personne ici ce soir, c’est que nous devons respecter toutes les choses que nous voyons se passer. Voyez-vous? Nous devons respecter cela. David dit que lorsqu’ils n’étaient que très peu d’hommes d’Israël, c’est peut-être d’Abraham, d’Isaac et de Jacob qu’il parlait, très peu d’hommes, Il châtia des nations et des rois à cause d’eux. Dieu châtia les nations et les rois, disant : «Ne touchez pas à Mes oints, et ne faites pas du mal à Mes prophètes.»

[46] Dans Ecclésiaste, au chapitre 12 et au verset 13, il est écrit ceci (voyez ?) : Ecoutons la fin du discours : Crains Dieu et observe Ses commandements. C’est là ce Que doit tout homme.

[47] La conclusion de tout ce qui a été dit, c’est de «craindre Dieu». Et quand… vous ne pouvez pas avoir du respect tant que vous n’avez de la crainte. Vous devez avoir la crainte de Dieu. Salomon, dans les Proverbes, a dit aussi que : La crainte de Dieu est le commencement de la sagesse; La crainte de Dieu est le commencement de la sagesse;

[48] Eh bien, cela ne veut pas dire que vous avez peur de Lui, mais cela signifie que vous Lui accordez le respect et la révérence. Et, lorsque vous respectez Dieu, vous Le craignez. Vous craignez de Lui déplaire en quelque chose. Vous craignez de faire quelque chose de faux. Vous ne voudriez pas...

[49] Je crains ma mère. Je crains ma – ma femme. Je crains mon église. Je crains tous les serviteurs de Dieu, dans le souci de ne pas mettre sur leur chemin une pierre d’achoppement. Je – je crains les gens. Je crains les gens de la ville, dans le souci de ne pas faire quelque chose de faux qui leur ferait penser que je ne suis pas un chrétien.

[50] Voyez-vous, vous devez... Avant de pouvoir avoir du respect, vous devez avoir de la crainte, et Dieu exige cela. Il exige le respect. Oui, Dieu le réclame. Et la crainte produit cela. Nous savons que la crainte produit le respect.

[51] Maintenant, prenez par exemple un homme qui soit fermier ou peut-être qu’il est un – un ouvrier dans un magasin, dont personne ne fait cas. Mais qu’il trouve seulement un emploi dans la police et qu’il descende dans la rue en tant que policier, avec son insigne sur son uniforme... La personne qui ne voulait peut-être pas lui parler le jour précédent lui dira : «Salut, John, comment vas-tu?» Voyez-vous? Pourquoi cela? Il en résulte une sorte de respect mêlé de crainte ou de la crainte ou du respect. Peut-être qu’il va être élu maire de la ville ou peut-être...

[52] Que serait le Président Kennedy, ce soir, s’il n’était pas le Président Kennedy? Qu’arriverait-il s’il était le même homme que maintenant, mais qu’il soit un ouvrier, ici, chez Colgate pour quarante dollars par semaine? Voyez-vous? Il traverserait cette ville et personne ne ferait vraiment attention à lui, sauf ses propres collègues. Mais, étant donné qu’il est le Président des Etats-Unis, il mérite le respect. Voyez-vous?

[53] Et, parce que Dieu est Dieu, Il mérite le respect. C’est vrai. Et Il... Nous devons Le respecter et avoir de la crainte pour Lui, et cela produit le respect. Dieu a exigé cela pour Lui-même et pour tous Ses serviteurs. Dieu exige le respect envers Ses serviteurs. Il... Ses serviteurs... Comment savons-nous qu’ils sont Ses serviteurs? Parce qu’Il confirme Ses serviteurs par Sa Parole. Il prend Ses serviteurs et en fait des serviteurs de Dieu, et Il prouve qu’ils sont des serviteurs en faisant accomplir Sa Parole au travers d’eux. Et, lorsque vous respectez ce serviteur, alors vous respectez Dieu. Ainsi, lorsque je vous respecte et que vous me respectez et que nous nous respectons les uns les autres, alors nous respectons Dieu.

[54] Jésus n’a-t-Il pas dit : «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits des Miens, c’est à Moi que vous les avez faites.» Et: «Il vaudrait mieux pour vous qu’on pendît à votre cou une meule de moulin et qu’on vous jetât au fond de la mer, que d’offenser un de ces petits. Car, Je vous dis que leur face – que leurs anges voient continuellement la face de mon Père qui est dans les cieux.» Or nous savons qu’ils sont... que nous, étant des enfants de Dieu, nous sommes une partie de Dieu. Et Dieu exige ce respect. Ensuite, Dieu montre qui sont Ses enfants. Voyez ? Il le montre par des prodiges et des signes qui arrivent.

[55] Eh bien, nous allons maintenant commencer et examiner le cas de certaines de ces personnes. Maintenant, si je devais en nommer une pour commencer, je penserais à – à... Prenons un instant Noé. Eh bien, Noé avait une révélation venant de Dieu. Pourtant, elle était contraire à tout ce que démontrait la science. Cependant, il avait parlé à Dieu, et Dieu lui avait parlé. Et il se mit à préparer une arche. Alors les moqueurs, et les railleurs, (La Bible dit qu’il serait dans les derniers jours comme ils l’étaient en ce temps-là.). Ces moqueurs se sont moqués de Noé. Eh bien, ils pensaient qu’il avait perdu la tête, parce qu’il construisait une arche. Mais Dieu apporta le jugement sur ces moqueurs, parce qu’ils ne voulaient pas écouter le messager de Dieu et entrer dans cette arche par sa prédication. Alors, Dieu envoya Ses jugements divins sur la terre. Premièrement, Il fit des préparatifs pour tous ceux qui Le recevraient, afin qu’ils puissent échapper au jugement. Et alors, s’ils n’y échappaient pas, il ne restait qu’une chose... S’ils ne veulent pas accepter ce que Dieu a préparé comme moyen d’échapper, alors il ne reste qu’une chose, c’est le jugement divin.

[56] Vous ne pouvez faire que deux choses : soit accepter la miséricorde, soit recevoir le jugement. Vous devez accepter l’un ou l’autre. C’est là que nous en sommes ce soir. Soit nous acceptons la miséricorde de Dieu, soit nous passons par Son jugement. Il n’y a pas moyen de contourner cela. Dieu prévoit toujours une échappatoire pour ceux qui le désirent. Alors, Il a... ceux qui restent doivent passer par le jugement. Pas parce Dieu le veut ainsi, mais parce qu’ils ont choisi eux-mêmes ce chemin. Voyez-vous, ils font leur propre choix. C’est là que nous en sommes ce soir, mes amis, la même chose. Nous pouvons soit accepter le moyen prévu par Dieu pour échapper, soit passer par Son jugement. Soit l’un, soit l’autre. N’êtes-vous pas heureux ce soir d’avoir choisi le moyen prévu pour échapper? Parce que tous ceux qui refusent le moyen prévu pour échapper devront passer en jugement.

[57] Ensuite, il y a un autre homme dont j’aimerais parler. C’était un grand et puissant prophète, il s’appelait Moïse. Le peuple, Israël, aurait dû comprendre, selon les Ecritures, que Dieu allait les délivrer et les faire sortir d’Egypte. Mais, aussitôt que Dieu eut préparé Son homme et l’eut envoyé en Egypte, ils n’eurent aucun respect pour lui. Ils le repoussèrent et dirent : «Veux-tu nous tuer comme tu as tué l’Egyptien?» A cause de cela, ils durent rester dans l’esclavage pendant une période supplémentaire de 40 ans. Ils restèrent dans l’esclavage, parce qu’ils avaient refusé de respecter le libérateur qui était venu les délivrer. Cela les ramena de nouveau dans l’esclavage; non pas parce que Dieu voulait qu’ils y restent (le moment était tout à fait arrivé), mais ils restèrent 40 ans de plus, parce qu’ils avaient refusé de recevoir le moyen prévu par Dieu pour échapper.

[58] Je crois vraiment que c’est ça le même problème, ce soir. La même chose, voyez-vous?

[59] Ils refusèrent la sortie proposée, mais Dieu était déterminé et leur avait dit à eux et à Abraham dans son alliance, – comme nous avons lu ce soir dans le chant de David, – Il leur avait promis qu’Il ferait une certaine chose, ainsi Dieu allait tenir Sa promesse. Il allait les faire sortir de toute manière. Mais, peut-être, presque une autre génération entière mourut, la vieille génération qui s’était moquée de Moïse et tout le reste, et qui ne voulait pas accepter le Message. Cette génération (40 ans) est morte et Moïse et revenu vers une autre génération. Voyez-vous ce que je veux dire? S’ils n’acceptent pas cela, alors Dieu laissera mourir cette génération-là et Il suscitera une nouvelle génération pour le faire. Ils avaient donc refusé cela. Alors nous voyons que la génération suivante, lorsque Moïse descendit là-bas pour démontrer ce qu’il était...

[60] Vous savez, Moïse craignait d’y retourner. Moïse avait alors quatre-vingts ans et il avait été loin pendant 40 ans. Et, lorsqu’il parla à Dieu au buisson ardent, il dit : «Qui, devrai-je leur dire, m’a envoyé?» Dieu n’avait pas de Nom. Il dit : « Qui, devrai-je leur dire m’a envoyé?» Il a dit : «Lorsque je leur dirai : «Le Dieu de vos pères m’est apparu’, ils diront : «Qui est le Dieu de nos pères?» Alors, que leur dirai-je?»

[61] Il répondit : «Tu leur diras que «JE SUIS CELUI QUI SUIS.» Tu leur diras que «JE SUIS CELUI QUI SUIS».» Et Il dit : «Moïse qu’y a-t-il dans ta main?»

[62] Il répondit : «Un bâton.» Et il le jeta à terre, et celui-ci se transforma en serpent. Il plongea sa main dans son sein, et elle en ressortit couverte de lèpre. Il la remit, et elle fut guérie.

[63] Il lui dit : «Va là-bas avec ces signes et accomplis-les devant les gens, et ce sera une confirmation. Ils sauront par ces signes que c’est Moi qui t’ai envoyé pour la délivrance.» Oh! frère. Dieu fait toujours cela. Dieu donne toujours des signes surnaturels. Voyez-vous?

[64] Et, maintenant, quand il descendit là-bas, il appela les gens et accomplit ces signes devant eux et, alors, tout Israël crut, chacun d’eux. Et ils allèrent directement au palais pour la libération. Alors, Pharaon décida de ne pas les libérer, et Dieu fit tomber le jugement sur Pharaon. Et nous savons ce qui se passa en Egypte.

[65] C’est étrange. Après avoir vu tous ces signes se produire, une fois arrivés à la mer Rouge, ayant donc vu que c’était Dieu Lui-même qui avait accompli tous ces signes, eh bien, là-bas à la mer Rouge, ils doutèrent de Dieu tout au départ, qu’Il fût capable de les faire s’échapper.

[66] C’est là que nous commettons notre faute. Lorsqu’une petite maladie nous frappe, lorsqu’un petit désastre, un petit ennui survient sur le chemin, alors nous commençons à abandonner la foi. Un jeune converti, quelqu’un se moquera de lui et dira : «Tu n’es qu’un «saint exalté.»

[67] «Eh bien, je déteste qu’on m’appelle un «saint exalté».» Voyez-vous, voyez-vous, voilà, c’est cela le doute.

[68] C’est l’occasion de garder votre position. C’est l’occasion de respecter le Messager. C’est l’occasion de – de donner gloire à Dieu.

[69] Et Moïse dit : «J’ai déjà accompli dix miracles devant vous; Dieu vous a donné dix miracles et voilà que vous avez peur de la mer! Certainement. Que vous faudra-t-il de plus pour croire?» Il alla prendre son bâton, le tint au-dessus de la mer, alors les orages vinrent et soufflèrent la mer jusque de l’autre côté; puis, eux traversèrent. Et aussitôt qu’ils arrivèrent là-bas, ils se mirent à se plaindre qu’ils n’avaient pas de pain. Voyez-vous? La même chose. Puis, Dieu fit pleuvoir du pain du ciel pour eux. Ensuite, ils se plaignirent qu’ils n’avaient pas d’eau. Ce n’était que plainte après plainte. Et je... remarquez...

[70] Vous dites : «Peut-être que c’étaient des inconvertis.» Eh bien, peut-être. Car il y avait une multitude de gens de toute espèce qui était allée avec eux. C’est vrai.

[71] Mais j’aimerais vous rappeler une autre chose. Si Dieu a envoyé le messager et a confirmé par des signes qu’il était le messager envoyé par Dieu, alors c’était à eux d’obéir à ce messager. Exactement! Ils doivent obéir au messager et avoir du respect pour ce messager. Voyez Josué et Caleb, ils restèrent à ses côtés. Oui, Monsieur. Quoi que Moïse faisait, ils le faisaient aussi. Que Moïse eût raison ou tort, ils restaient néanmoins avec lui, voyez-vous, parce qu’ils savaient que c’était le messager de Dieu.

[72] Et nous voyons qu’un jour, même Marie, une prophétesse, et Aaron, le souverain sacrificateur, se moquèrent de la femme de Moïse parce qu’elle était une Ethiopienne. Ils se dirent : «N’y avait-il pas assez de femmes à marier dans notre propre groupe, plutôt que d’aller là et épouser cette femme?» Ce n’était pas le choix de Moïse, c’était le choix de Dieu pour Moïse. Et lorsqu’ils s’en moquèrent, cela irrita Dieu à tel point qu’Il frappa de lèpre Marie, la prophétesse, la soeur même de Moïse. Qu’en pensez-vous? Elle, une prophétesse! Mais qu’avait-elle fait? Elle se moquait et montrait ainsi de l’irrévérence à l’égard du messager de Dieu, le messager de l’alliance de ce temps-là. Elle manquait de respect, ainsi qu’Aaron, le souverain sacrificateur, le porte-parole de Moïse. C’est vrai. Il était avec elle.

[73] Et lorsque Aaron vit sa soeur frappée de lèpre, il alla vers Moïse et lui dit : «Laisseras-tu mourir ta propre soeur?»

[74] Et Moïse entra dans le Tabernacle et se prosterna devant l’Eternel et se mit à pleurer, implorant la miséricorde de Dieu pour sa soeur. Et l’Esprit du Seigneur descendit et dit : « Appelle Aaron et Marie, et dis-leur de se tenir devant Moi. » Oh! la la! Dieu exige le respect.

[75] Lorsque Dieu envoie Son Message, écoutez-Le et respectez-Le. Peu importe si les gens appellent Cela un tas de «saints exaltés» ou n’importe quel qualificatif qu’ils donnent à cela, laissez le monde faire ce qu’il veut, mais vous, montrez du respect!

[76] Donc, Marie se tenait là. Dieu dit : «Appelle Marie et appelle Moïse... ou plutôt, appelle Aaron, ton frère, et ta soeur, et dis-leur de se tenir devant moi.»

[77] Et, lorsqu’ils se présentèrent devant Dieu, Dieu dit : «Ne craignez-vous pas Dieu?» Il dit cela au souverain sacrificateur et à Marie, la prophétesse. Il dit : «S’il y en a un – un parmi vous qui soit spirituel ou un prophète, Moi, l’Eternel, Je me révélerai à lui. Je lui parlerai dans des visions ou Me révélerai à lui dans des songes et autres, s’il est spirituel ou un prophète. Mais, a-t-il dit, avec Mon serviteur Moïse, Je lui parle de bouche à oreille.» Il dit : «Ne craignez-vous pas Dieu?» En d’autres termes : «Lorsque vous parlez de Moïse, c’est de Moi que vous parlez. Si vous ne pouvez pas respecter Moïse, vous ne Me respectez pas.» Il a dit : «N’ai-Je pas prouvé, parmi vous, qu’il est Mon Serviteur? Et vous ne lui témoignez aucun respect.»

[78] Quelle leçon cela devrait être pour les gens aujourd’hui! Pas de respect, pas d’honneur!

[79] Il ajouta : «Eh bien, c’est parce que tu ne l’as pas fait que tu as attrapé la lèpre. C’est la raison pour laquelle ces choses sont arrivées, a-t-Il dit, parce que tu aurais dû savoir que c’était Mon serviteur. Tu le sais pourtant bien. Donc, lorsque tu dis quelque chose contre lui, c’est contre Moi que tu le dis.»

[80] Alors Moïse pria pour que sa vie fût épargnée, et Dieu épargna sa vie. Elle ne vécut pas très longtemps après cela, elle mourut. Mais elle fut effectivement débarrassée de sa lèpre et elle resta hors du camp pendant sept jours, vous savez, pour – pour avoir un – pour sa purification, afin d’être purifiée de sa lèpre. Dieu la guérit.

[81] Mais ce qu’Il essayait de leur faire comprendre, c’était ceci : «Vous devez respecter ce que Je fais.»

[82] Et si c’était l’attitude de Dieu en ce temps-là, et Dieu ne peut pas changer, Dieu veut que nous respections ce qu’Il fait; Il l’exige. Il dit : «Soit vous respectez cela, soit quelque chose d’autre va arriver.»

[83] Un homme me dit l’autre jour, il a dit : «Je...» Un pauvre homme, il balaie ici au marché pour vivre. Il a eu une dépression nerveuse, il est très mal en point. Il est Luthérien. Et ils avaient eu la communion. Il est trop – incapable de marcher jusqu’à l’église, il prit un taxi. Il dit que cela lui coûta quatre-vingts cents pour aller et quatre-vingts cents pour revenir. Son voisin, qui est vraiment impie, l’ayant vu un matin prier le «Notre Père», se moqua de lui et le ridiculisa. Il dit à ce voisin, il dit à cet homme, il dit : «Où êtes-vous allé en taxi, ce matin?» Il répondit : «C’était la communion. Je suis allé à l’église.» Il dit : «C’est quoi la communion?» Il répondit : «C’est quand nous prenons le pain et le vin.»

[84] Il dit : «J’ai aussi eu la mienne, ce matin, à table, avec une tranche de pain léger et un demi de whisky.» Voyez-vous?

[85] J’ai entendu parler de trois garçons qui, une fois, se moquèrent de la communion à l’église. J’en ai entendu parler. Ils sont allés dans une – dans une chambre d’hôtel et, avec des sandwichs au jambon et une bouteille de whisky, ils ont pris là-bas leur communion, se moquant de la communion qu’ils prenaient dans une Eglise pentecôtiste. Moins de trois mois plus tard, tous les trois devaient... l’un était mort et les deux autres étaient dans une maison d’aliénés.

[86] Vous ne devriez pas manquer de respect envers Dieu! Vous devez respecter Dieu. Si vous ne croyez pas cela, restez tranquilles, tenez-vous-en éloignés. Faites cela, ou alors, venez avec révérence et respectez cela. Ne vous moquez pas des gens qui sont dans l’Esprit; ne dites rien sur les gens qui adorent dans l’Esprit de Dieu, laissez-les tranquilles.

[87] Je me tenais là, au coin de la rue, en train de prêcher, il y a de cela plusieurs années, je n’étais alors qu’un jeune prédicateur. Une femme passait; elle était de foi catholique; et je savais que son mari – son mari était catholique, mais elle n’était rien. Et c’était une très belle, une très jolie femme, ravissante, d’environ vingt ou vingt-deux ans. Je la connaissais alors qu’elle était jeune fille, ici en ville. Elle s’approcha donc et, se tenant là, elle dit : «Je ne laisserai pas ma vache préférée prendre la religion de William Branham.»

[88] Et le soir suivant, avant d’avoir pu arriver vers elle... j’appris qu’elle se mourait à l’hôpital et, aujourd’hui encore, ils ne savent toujours pas ce qui l’a tuée. Elle était mourante là-bas à l’hôpital, et son mari vint me chercher. Il dit... Il était catholique. Il vint et dit : «Venez vite faire une prière pour ma femme. Elle vous a réclamé toute la soirée. Elle se meurt.»

[89] Je répondis : «Eh bien, j’irai.» J’entrai dans la voiture et quittai la réunion, et je partis pour l’hôpital. Je grimpai les escaliers en courant et rencontrai une infirmière qui me dit : «Elle est déjà morte.» Mais le mari dit : «Venez quand même faire une prière pour elle.» Je répondis : «Elle est morte!» Il dit : «Faites quand même une prière.» «Cela ne lui fera aucun bien maintenant.» Il dit : «Eh bien, venez la voir.»

[90] Et j’y allai. Elle avait des cheveux noirs à reflets roux, je crois qu’on appelle cela auburn. C’était une très jolie femme, avec quelques taches de rousseur sur son visage ici et de grands yeux bruns. «Et cette femme, me dit cette infirmière, Billy, elle est morte dans une telle agonie, qu’elle criait votre nom aussi fort qu’elle pouvait, disant : «Dites-lui de me pardonner.»» A tel point que ses taches de rousseur apparaissaient sur son visage comme des verrues et ses grands yeux sortaient de ses paupières à moitié fermées. Bien sûr, vous savez que quand une personne meurt, cela fait travailler les reins et les intestins. C’est ainsi qu’une vapeur montait de son corps. Elle mourut dans une telle agonie parce que... non pas parce qu’elle manqua de respect envers moi, mais pour avoir manqué de respect envers l’Evangile que je prêchais, et Dieu accomplissait des signes et des prodiges.

[91] Il y a quelques temps, à New Albany, j’étais en train de parler à un pécheur pour le conduire à Christ; lorsqu’un grand et gros homme aux mains calleuses, dans le garage, qui était un de mes amis, et dont le gendre exploitait le garage juste à côté... J’étais là prêchant à l’heure du dîner, je mangeais un sandwich et lui parlais de Dieu. Pendant la journée, je cherchais un endroit où aller à l’heure du dîner pour essayer de gagner une âme à Christ. Il dit : «Monsieur Branham a-t-il dit...» Je n’étais qu’un jeune prédicateur. Il dit : «Monsieur Branham, ma mère avait ce genre de religion, cette religion qui touche le coeur.» Et les larmes coulaient sur ses joues. Je lui dis : «Depuis combien de temps est-elle partie?» Il dit : «Des années. Elle a toujours prié pour moi.»

[92] Je lui dis : «Le Dieu qui a entendu ses prières essaie d’y répondre en ce moment même.»

[93] Et cet homme est venu à cet endroit-là et a dit : «Bonjour!» Il était ivre. Il a dit : «Eh bien, Billy, écoute, a-t-il dit, chaque fois que tu veux venir dans mon garage, a-t-il dit, tu peux venir, mais a-t-il dit, n’y apporte pas ta vieille religion de saint exalté.»

[94] Je me suis retourné vers lui et lui ai dit : «Partout où Christ n’est pas le bienvenu, je n’y serai pas.»

[95] Il s’est alors retourné et a dit : «Oh! reprends tes sens, mon garçon.»

[96] J’ai entendu simplement dans mon coeur une Voix dire : «Tu récoltes ce que tu sèmes, et il vaudrait mieux pour toi qu’on suspendît à ton cou une meule de moulin et qu’on te jetât au fond de la mer.» Et son propre gendre, ce même après-midi, lui passa dessus avec un camion Chevrolet de deux tonnes chargé, et il fut écrasé.

[97] Voyez-vous, vous devez respecter Dieu! Vous devez faire, vous... Dieu exige le respect; Il l’exige.

[98] Ainsi Marie aurait dû le savoir et Aaron de même, sachant que Moïse était conduit par l’Esprit de Dieu pour accomplir ce qu’il allait faire.

[99] Un prédicateur baptiste d’ici m’a écrit une lettre, il y a quelques jours. Oh! quelle semonce il m’a adressée! Il a dit : «Un type aussi paresseux que vous! Avoir un ministère soi-disant comparable à celui d’Elie, le prophète,» et il a dit : «Et alors de vous voir rester à la maison à ne rien faire!»

[100] Ainsi Billy, qui remplit en ce moment le rôle de secrétaire, lui a écrit une lettre en réponse. Il s’était alors dit : «Eh bien, je crois que je vais simplement lui répondre,» a-t-il dit. Mais il s’est dit qu’il ferait mieux de me la faire lire avant d’y répondre. Elle était rédigée avec beaucoup de diplomatie. Il a dit : «Ceci, ce n’est pas mon père, c’est moi. Vous venez de dire que mon père avait un ministère comparable à celui d’Elie. Vous avez dit qu’il restait assis quelque part au bord d’une rivière avec une canne à pêche à la main, ou qu’il se trouvait à la montagne, son fusil à la main. Alors, que direz-vous d’Elie, qui resta assis trois ans près d’un ruisseau?» Il a dit : «Ne savez-vous pas qu’Ils sont conduits par l’Esprit de Dieu pour faire ce qu’ils font?» Voyez-vous, chacun essaie de diriger les choses à sa manière. Mais l’homme doit être conduit par l’Esprit de Dieu et on doit respecter cela, c’est tout.

[101] Tenez, l’autre jour, ici en ville, une précieuse âme a vu un autre frère. Celui-ci a dit : «Où est Bill?» Il a répondu : «Il est parti au Canada.» Il a dit : «Je suppose qu’il est parti chasser? » Il a dit : «Oui, il va chasser.» Il a répondu : «Oh! quel non-sens.»

[102] Bon. Cet homme ne savait pas que j’étais sous la puissance du Saint-Esprit, et que c’était par une vision qui était un AINSI DIT LE SEIGNEUR que je devais y aller. Que ferez-vous au jour du jugement? Quel bien cela me ferait-il si j’allais à son chevet prier pour lui? Premièrement, il ne me croit pas. Ces gens viennent dire de telles choses, comme si je ne savais pas qu’ils ne croient pas cela. Bien qu’ils vous tapotent sur l’épaule et qu’ils vous appellent «frère», vous savez pourtant qu’ils ne croient pas cela, voyez-vous? Ils ne croient pas cela, et vous pouvez avoir... Vous ne pouvez absolument rien faire pour eux. Ils vous appellent pour venir prier pour eux, mais cela ne leur fera aucun bien, parce que, voyez-vous, ils ne respectent pas cela. Vous devez le croire. Observez ceux qui croient vraiment, et observez ce qui arrive. Voyez-vous, vous devez respecter cela.

[103] Jézabel, du temps d’Elie, comme elle manqua de respect envers Elie. Comme elle... Elie était, en fait, son pasteur. Assurément. Oh! elle ne voulait pas recevoir cela, miséricorde, non! Elle était une – elle était une athée ou une incroyante ou – ou une adoratrice d’idoles; elle avait ses propres prêtres païens. Pourtant, Elie était son pasteur. Dieu l’envoya là pour être pasteur. Il était pasteur, que... même s’il l’avait reprise sévèrement et lui avait révélé tous ses péchés, malgré tout, il était son pasteur. Elle ne voulait pas du tout reconnaître cela, et lui manqua de respect. Elle le haïssait. Assurément. Que lui arriva t-il? Dieu laissa les chiens la dévorer dans la rue. C’est vrai. Pourquoi? Parce qu’elle manqua du respect envers le Message qu’Elie prêchait.

[104] Dieu réclame le respect; vous devez l’avoir. Si jamais vous voulez recevoir quelque chose de Dieu, vous devez respecter Dieu, et cela doit venir de votre coeur, du fond de votre coeur. Vous devez le faire.

[105] Mais elle manqua de respect envers Dieu, en manquant de respect envers son prophète. Or elle savait qu’Elie était un prophète. Personne en Israël n’était comparable à Elie. Eh bien, ses visions et tout le reste étaient parfaits devant Dieu. Il les... Mais il les condamna. Miséricorde, oui! Il le fit pour chaque dénomination et tout le reste. Tout ce qui est appelé péché, il le condamna, du plus petit au plus grand, le roi et tous les autres. Il n’épargna personne. Mais ils durent savoir qu’il était un prophète; ils ne purent pas faire autrement. Oui, Monsieur.

[106] Même Achab essaya de l’accuser concernant la sécheresse. Et il avait effectivement prié Dieu d’envoyer la sécheresse. Oui, il le fit. Et il dit: «J’ai le pouvoir et je fermerai les cieux; et il n’y aura ni pluie, ni rosée, sinon à ma parole.»

[107] Pouvez-vous imaginer cette petite Jézabel au visage fardé, martelant le sol d’un pas rageur et criant : «Ce vieil hypocrite, ce vieil hypocrite qui fait que ces petits enfants souffrent.» Et toutes ces choses. Elie essayant de les ramener à Dieu, essayant de faire revenir une nation à Dieu. Voyez-vous? Et il semble qu’elle pouvait dire aux gens : «Et vous prétendez croire dans un homme de son genre, qui peut bloquer les terres comme ceci, en empêchant la pluie et la rosée. Et toute son hypocrisie et sa sorcellerie là», ou quels que soient les termes qu’elle pouvait utiliser. «Il n’est rien d’autre qu’un sorcier, un diseur de bonne aventure ou quelque chose de ce genre. Il a fermé les cieux pour qu’il ne pleuve pas et cela fait souffrir tous ces gens et vous dites alors que c’est la volonté de Dieu?»

[108] C’était la volonté de Dieu! Peu importe ce que... Voyez-vous, vous devez regarder ce que... vous devez respecter Dieu, quoi qu’Il fasse. Il sait ce qu’il fait. Cela semblait affreux : Les enfants souffraient, les gens souffraient, les animaux se mouraient, les moutons mouraient, pas d’eau nulle part; les nuits étaient chaudes et étouffantes; le soleil resta d’airain le jour durant trois ans et six mois. Elie se tint sur la montagne et dit : «Même la rosée ne tombera pas, sinon à ma parole.» C’est vrai. Oh! comme on le haïssait.

[109] Et quand Achab le retrouva, il dit : «Tu es celui qui trouble Israël, n’est-ce pas!»

[110] Le vieil Elie se retourna, le regarda bien en face et dit : «Non, ce n’est pas moi, mais c’est toi qui troubles Israël!» C’est exact. Voyez-vous? Même Achab manquait de respect envers lui. Vous savez ce qu’Elie a dit à Achab: «Comme tu as répandu le sang innocent de Naboth, de même les chiens lécheront ton sang dans la rue.» Et c’est ce qu’ils firent! Pour avoir manqué le respect envers le messager de Dieu. Exactement. Ils manquèrent de respect à cet égard. Eh bien, Marie manqua de respect; Aaron manqua de respect.

[111] Qui que vous soyez, chrétien ou non chrétien, vous devez néanmoins respecter Dieu et respecter ce qu’Il fait, ou en supporter les conséquences. C’est soit le recevoir, soit aller en jugement; à vous de choisir.

[112] Combien je pourrais témoigner des heures de ce que j’ai vu au cours de ma vie, de ce que j’ai vu dans les autres pays et dans d’autres parties du monde et tout, de choses qui sont arrivées. Mais je m’en abstiens; il suffit que vous compreniez ce que j’essaie de vous dire, vous devez respecter cela. J’ai vu des jeunes gens, dans les réunions, rire et se moquer, mais moins de vingt-quatre heures plus tard, vous les retrouviez écrasés dans la rue. J’ai vu des jeunes gens dans des réunions, une certaine année, à un certain endroit. Et lorsque j’y suis retourné, peut-être six mois après, presque tous étaient partis, soit tués, soit frappés d’une maladie quelconque. C’est vrai. Vous devez respecter cela.

[113] Je me souviens d’une certaine jeune fille, un soir, dans le Tennessee. Alors que je sortais après avoir prêché dans une grande église baptiste... Comme je franchissais la porte, je m’étais senti poussé, ce soir-là, à l’appeler à venir à Christ. Eh bien, elle s’est moquée de moi en face, lorsque je l’ai appelée à venir à christ. Il s’est fait qu’elle était l’une des filles du diacre. Elle s’était tenue près de la porte ce soir-là, elle attendait que je sorte, elle a dit : «Je veux que vous sachiez ceci maintenant, ne me mettez plus jamais dans l’embarras comme cela». Je lui ai dit : «Dieu vous appelait.»

[114] Elle a répondu : «C’est insensé! Je suis jeune, a-t-elle dit, j’ai tout le temps! Mon père a assez de religion pour nous tous à la maison.»

[115] Je lui ai dit : «Pas assez pour vous, soeur. Chacun doit avoir sa propre religion.»

[116] Elle a dit : «Si je veux que quelqu’un me parle de ça, je choisirai quelqu’un qui a du bon sens, pas quelqu’un comme vous.»

[117] Je lui ai répondu : «Allez, dites ce que vous voulez, cela ne me dérange pas, mais un jour, vous le regretterez.»

[118] Peu après, je suis repassé dans la même ville, et voilà qu’elle descendait la rue, débraillée, avec son jupon qui pendait, une cigarette à la main; elle m’a offert du whisky. La même chose! Et voici son témoignage; elle a dit : «Vous souvenez-vous du soir où vous m’avez appelée, là-bas?» Elle a dit : «C’était la vérité. » elle a dit : «L’Esprit de Dieu me rendait témoignage, ce soir-là, et essayait de me convaincre de venir, et, a-t-elle dit, depuis lors, je pourrais voir l’âme de ma mère frire en enfer, comme une crêpe, et en rire.» Voilà ce qui est arrivé, voyez-vous.

[119] Vous devez respecter Dieu. C’est tout. Vous devez le faire, frère. C’est tout. Jézabel manqua de respect envers cela.

[120] Et je me souviens d’une autre fois, où il y eut des enfants irrévérencieux; ils avaient été élevés dans une famille...

[121] Elie, après son temps... Bien sûr que les gens le haïssaient, parce qu’il avait fait venir cette famine dans le pays. Il y avait des gens qui avaient appris à leurs enfants que Elie, un homme comme cela, qui avait été pris et enlevé au ciel, il avait été tué quelque part, puis simplement enterré et caché. Ils – ils ne croyaient pas cela.

[122] Ainsi, Elisée prit sa place. Il était maintenant le messager du jour, après qu’Elie eût été enlevé. Comme il traversait une certaine ville, les enfants, les petits enfants de cette ville, sortirent en courant pour se moquer de lui et dire : «Eh! toi, vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté comme Elie?» Voyez-vous, ils ne croyaient pas qu’Elie était monté. Voilà, c’est ça! Ce n’était pas le manque de respect envers l’homme, c’était le manque de respect envers son Message. Il était le successeur d’Elisée – d’Elie. Il avait l’onction, l’Esprit d’Elie était sur lui. Il est allé là-bas et a fait exactement les mêmes choses qu’Elie. Alléluia!

[123] Jésus a dit : «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que je fais, il les fera aussi.» Oui. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[124] Ils manquèrent de respect envers cela et ils manquèrent de respect envers Elie, parce qu’il croyait en Elisée, parce que l’Esprit était sur lui. Il fit demi-tour, frappa le Jourdain avec son manteau et ouvrit le Jourdain. Il alla et fit les mêmes miracles qu’Elie. Et même tous les prédicateurs de l’école des prophètes, là-bas, dirent : «L’Esprit d’Elie repose sur Elisée.» Ils répandirent la rumeur dans tout le pays.

[125] Et les gens, je parie qu’ils rirent entre eux et dirent : «Eh, eh, regardez, ont-ils dit, regardez là-bas. Cette bande de saints exaltés, des fanatiques, qui disent : «Cet homme est parti au ciel sans mourir, des chevaux sont descendus.» Nous n’en avons vu aucun.» Assurément, ils n’en virent point. Assurément pas. «Nous n’avons pas vu de chevaux, nous n’avons pas entendu de char nulle part. C’est absurde! Le vieil homme est mort; ils l’ont enterré, et maintenant, ils essaient de faire beaucoup de bruit là dessus.» C’est ce qu’ils diraient aujourd’hui, la même chose.

[126] C’est aussi ce qu’ils dirent au sujet de Jésus. Ils dirent : «Oh! les gens sont venus et ont volé son corps pendant la nuit. Ils payèrent même les soldats pour témoigner de cela.» Mais Il ressuscita des morts.

[127] Elie fut enlevé dans un char de feu tiré par des chevaux de feu.

[128] Lorsque ce jeune prophète se dirigea là-bas et traversa la ville... il avait perdu ses cheveux quand il était tout jeune homme. Pendant qu’il descendait, ces petits enfants coururent derrière lui en criant : «Eh! Pourquoi n’es-tu pas monté avec Elie, dirent-ils, espèce de vieux chauve?» Voyez-vous? Ils manquèrent de respect. Et que fit Elie? Il se retourna et, dans la puissance de l’Esprit, il maudit ces enfants. Que se passa-t-il? Deux ours sortirent des bois et tuèrent quarante-deux d’entre eux. C’est vrai. Le manque de respect, l’irrévérence. Vous ne devez pas faire cela. Vous devez respecter Dieu.

[129] Si l’un de ces enfants avait dit... si le père et la mère avaient dit : «Eh bien les enfants, regardez, on raconte qu’Elie a été enlevé. Pour l’instant, nous n’en savons rien, mais de toutes les façons, je – je – je ne sais pas si c’est vrai ou pas; mais laissez-moi vous dire que le mieux à faire c’est de ne rien dire à ce sujet. Poursuivez simplement votre chemin. Lorsqu’il passera... nous avons entendu dire qu’il doit passer par la ville aujourd’hui; il aura une réunion dans la rue, là-bas. Si c’est le cas, et que vous le rencontriez sur le chemin de l’école, dites simplement : «Bonjour, Révérend. Bonjour, monsieur», ou quelque chose comme cela. Parlez-lui.»

[130] Mais, au lieu d’agir ainsi, sans doute qu’à la maison on leur avait dit... Oh! ils entendirent un jour à table papa et maman rire et se moquer, disant : «Tu sais quoi, ils disent que ce saint exalté a été enlevé. Avez-vous déjà cru à une chose pareille? Et ils ont dit que ce vieux type chauve, aussi chauve qu’une citrouille, âgé de pas plus de trente-cinq ans, va venir ici et ils vont tenir des réunions dans la rue; ils s’attendent à ce que nous croyions de telles sottises! Oh! il n’est rien d’autre qu’un petit... qu’un séducteur. C’est tout. En effet, il ne veut pas venir dans notre église. Il est comme Elie, il ne veut pas venir dans nos églises. Nous allons… Il va… Il s’agit probablement d’un genre de sorcellerie, de sort que l’on jette; il fait des supercheries comme Elie.» Ils ne croyaient pas en lui. C’est ce qu’on apprenait donc aux petits enfants à la maison.

[131] Si on leur avait appris la révérence et le respect, ils seraient venus vers ce prophète de Dieu pour lui demander de prier pour eux.

[132] Mais on leur avait appris à ricaner, à rire, à se moquer, un peu semblable aux enfants d’aujourd’hui. Non. Beaucoup, aujourd’hui, vont se moquer de réunions dans la rue; ils vont se moquer de la prédication de l’Evangile.

[133] Ainsi, Elisée les maudit au Nom du Seigneur. Pas à cause des enfants, mais à cause des parents irrévérencieux qui avaient élevé les enfants de celle manière-là, à manquer de respect envers Dieu. Deux ours sortirent et en tuèrent quarante-deux. Eh bien, c’est de l’irrévérence. Dieu exige le respect! Lorsqu’ils manquèrent de respect envers Son prophète, ils manquèrent de respect envers Lui. Même s’ils ne croyaient pas, ils auraient dû garder la bouche fermée et rester éloignés de cela. Mais non, il fallait qu’ils y mettent leur grain de sel. Il fallait qu’ils disent quelque chose qu’ils n’auraient pas dû dire. Et qu’est-ce qui leur est arrivé?

[134] Prenons quelques personnes qui, elles, ont respecté cela. Prenons la femme sunamite avec ce même prophète, Elie. En réalité, elle n’était pas une Israélite. Elle était de Sunem. Mais elle croyait en Dieu. Elle vit passer cet homme dans la ville, elle l’entendit parler, elle vit les signes qu’il fit...

[135] On raconte dans une histoire, je ne sais pas si c’est vrai ou pas, qu’un jour, une meute de chiens sauvages essaya d’attraper une petite fille. Eh bien, ceci n’est pas l’Ecriture, c’est seulement une histoire que j’ai lue. Il est dit que la Sunamite était là, debout, au coin de la rue, et elle vit que ces chiens allaient tuer cette petite fille. Et ce saint homme, qui passait par cette ville, leva son bâton vers Dieu et demanda grâce pour ces petits enfants ou quelque chose comme ça, et les chiens firent demi-tour et s’en allèrent. Cela s’est-il vraiment passé ainsi? Je ne sais pas, mais ça se pourrait.

[136] Mais, quoi qu’il en soit, cette femme dit (dans la Bible) qu’elle vit que c’était un saint homme. Elle vit qu’il s’était passé quelque chose. Elle comprit ce qu’il était et elle sut qu’il était un saint homme de Dieu. Et, au lieu de manquer du respect comme Jézabel, elle lui témoigna du respect. Elle dit à son mari : «Nous pouvons bien faire ceci : Je t’en prie, construisons-lui une petite maison, par ici. Donnons-lui un petit endroit, car il est épuisé. Je l’ai observé. Il se fait vieux. Et j’ai remarqué ses cheveux gris mêlés à sa barbe, et, quand il marche, son vieux bâton, ses petits bras amaigris dont la chair est toute flasque. Le voilà qui vient portant une petite cruche d’huile sur son côté; un morceau de peau de mouton enroulé autour de lui, sous un soleil brûlant; son corps paraît brûlé et rouge. Je t’en prie, aménageons-lui une petite place ici où s’arrêter. Faisons venir l’entrepreneur et construisons-lui un petit endroit, et hébergeons-le, car je vois que son esprit... car je vois que son Esprit... par son esprit, qu’il est un saint homme. C’est un homme de Dieu.» Oh, oh, quelle différence!

[137] Eh bien, son mari fut d’accord, elle... Il se peut qu’il ait dit : «Chérie, j’ai aussi remarqué cet homme. Je l’ai écouté. Je l’ai observé, j’ai vu ses oeuvres. Je sais que c’est un saint homme de Dieu. Nous ferons donc cela.» Et ils firent venir l’entrepreneur et lui construisirent un joli petit endroit, et ils lui mirent un petit lit afin qu’il puisse s’étendre et se reposer. Ils lui préparèrent un endroit où il puisse se laver les pieds, ils lui procurèrent de l’eau et tout, et installèrent ça à cet endroit.

[138] Et lorsque le prophète passa, naturellement, cela le réjouit dans son coeur de voir qu’on avait fait quelque chose pour lui. Il dit à Guéhazi : «Va, appelle-la et demande-lui ce que je pourrais faire pour elle, si je pourrais parler au roi ou au capitaine en chef.» Il...

[139] Elle dit : «J’habite parmi mon peuple et je n’ai besoin de rien.»

[140] Mais Guéhazi dit : «Elle n’a point d’enfants. Et son mari est avancé en âge, il est vieux. Ils n’ont point d’enfants.»

[141] Alors j’imagine Elie étendu là, sur ce petit lit qu’elle avait fait fabriquer pour lui et qui l’avait tant béni, il s’était lavé les pieds et la barbe et tout, il était étendu là. Sans doute qu’il eut une vision du Seigneur, parce que c’était toujours ainsi. Alors, il dit : «Va, appelle-la, et dis-lui de se présenter ici, devant moi.» Oh! la la! «Va, appelle-la, parce qu’elle a... elle a respecté Dieu. Va lui dire de venir ici.»

[142] Quand elle se tint dans l’embrasure de la porte, il dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR : A peu près à cette même époque, l’an prochain, tu donneras naissance à un bébé.» Et à peu près à cette époque, l’année suivante, elle eut l’enfant.

[143] Alors Satan... quand il eut environ douze ans, un jour où son père l’avait emmené dans les champs, Satan dit : «Je vais me débarrasser de cet enfant», alors, il lui donna une insolation. Et il mourut dans les bras de sa mère.

[144] Cela la découragea-t-il? Non, monsieur. Elle dit : «Selle un mulet. Va en avant, ne t’arrête pas. Va au mont Carmel, à la montagne, car il est passé par ici l’autre jour.» Oh! oh! la la! Voilà! Ça, c’est du respect. Ça, c’est du respect.

[145] Et son mari lui dit : «Tu vas vers l’homme de Dieu.» Il ajouta : «Ce n’est ni la nouvelle lune, ni le sabbat, il ne sera pas là-haut dans son... »

[146] Elle dit : «Tout ira bien, selle simplement le mulet et laisse-moi aller.» Et alors, ils partirent.

[147] Et ils arrivèrent à la montagne. Et quand, de sa caverne le vieil Elie regarda, il sorti de là et regarda, il dit : «On dirait que c’est cette Sunamite qui vient.» Il dit : «Elle doit être affligée.» Il dit : «Va à sa rencontre. Et lorsque...» Il dit : «Elle est affligée en son coeur, et Dieu ne m’a rien dit du tout à ce sujet.»

[148] Voyez, Dieu n’est pas obligé de tout vous dire. Voyez? De même Il ne dit même pas tout à ses prophètes. Il – Il fait simplement ce qu’Il veut, Il est Dieu.

[149] Tenez, maintenant, Elie a dit : «Ô Dieu!» Que serait-il arrivé si Elie avait dit : «Pourquoi ne m’as-Tu pas dit la raison de sa venue? Pourquoi ne m’as-Tu pas tout dit à ce sujet?» Il n’aurait jamais rien vu. Mais quelle que fût la chose, c’était en règle pour Elie.

[150] Et que serait-il arrivé si elle était venue et avait dit : «Tu as dit que tu étais un serviteur de Dieu? Espèce d’hypocrite! Je crois vraiment que tu n’es rien d’autre qu’un saint exalté.» La chose ne serait jamais arrivée. Voyez-vous? Dieu nous éprouve parfois afin de voir ce que nous ferons.

[151] Alors, au lieu de cela, elle se jeta à ses pieds et elle adora, comme elle le faisait pour Dieu. Puis elle a dit… Elle lui révéla ce qu’il y avait. Et Elie dit: «Prends mon bâton et va le poser sur l’enfant.»

[152] Et quand il le fit, la femme dit : «Comme le Seigneur Dieu est vivant et que ton âme ne meure jamais,» oh! la la! «Oh! serviteur de Dieu, je ne te quitterai pas. Je resterai ici jusqu’à ce que Dieu te donne une vision.» Le vieil Elie demeura là encore un peu de temps; il ceignit ses reins, prit son bâton et partit.

[153] Il entra dans la chambre où l’enfant était couché, un enfant mort. Il faisait quelque fois les cent pas dans la pièce, comme cela. A cause d’une femme révérencieuse, une femme qui le respectait, un homme qui le respectait et qui croyait qu’il était un homme de Dieu, il marcha sur le plancher de long en large, dans tous les sens, jusqu’à ce que Dieu répondu. Amen. Puis il se coucha sur l’enfant et celui-ci éternua sept fois, puis il le prit et le remit à sa mère. Il sortit et retourna à sa caverne. Elle avait en effet témoigné du respect à l’homme de Dieu! Amen! Dieu exige le respect.

[154] Qu’en est-il de Marthe? Elle pensait toujours à préparer un bon dîner à Jésus. Marie, désirait entendre la Parole de Dieu, elle s’asseyait donc tout simplement près de Lui et écoutait. Elle ne se souciait guère que les taies d’oreiller soient changées, ou que les – les rideaux soient époussetés, ou qu’ils aient à manger ou pas, elle voulait simplement entendre ce que Jésus allait dire. Mais Marthe cherchait toujours à Lui préparer un bon dîner, et à s’assurer que Son fauteuil était bien confortable et placé correctement, et que tout était bien nettoyé. Elle voulait que l’on fasse quelque chose pour Jésus à sa manière à elle, et Marie voulait faire à sa manière à elle. Mais un jour, quand Lazare vint... Bien des gens disent du mal de Marthe, disant qu’elle aurait dû être plus intéressée. Oh! non, un instant. Voyez-vous, le temps viendrait ou Marthe montrerait ses couleurs. Et puis, lorsque Jésus... quand Lazare, son frère, mourut, elle L’envoya chercher afin qu’Il prie pour lui. Il ne vint pas. Il ignora l’appel, Il alla ailleurs. Elle L’envoya chercher de nouveau, Il continua à ignorer l’appel.

[155] Mais quand finalement Il vint, il semble alors qu’elle aurait pu sortir à Sa rencontre et dire : «Pourquoi n’es-Tu pas venu? Pourquoi n’es-Tu pas venu quand je T’ai appelé? Mon frère était couché là, malade. Nous avons abandonné là notre église, nous avons abandonné notre organisation, nous avons tout fait pour suivre Ton message, parce que nous avons cru que Tu étais un Homme de Dieu. Mais comment un Homme de Dieu pourrait-Il... Et nous deux, des orphelins, nous trois étant des enfants orphelins, trois orphelins, notre gagne-pain, c’était de fabriquer des tapisseries pour le Temple. Nous étions des membres là-bas, notre mère et notre père étaient des membres là-bas. Mais comme Tu nous as joué un tour en nous faisant croire cet enseignement disant que Tu es un Fils de Dieu et un prophète envoyé de Dieu et toutes ces choses… Comment pouvons-nous Te croire, Toi, un Homme qui n’a même pas voulu m’écouter lorsque je T’ai fait appeler? Quand j’étais dans le besoin et que j’avais besoin de Toi, Tu as ignoré mon message et as continué Ton chemin. Et je T’ai envoyé chercher de nouveau, mais Tu as continué à l’ignorer. Pourquoi as-Tu agi ainsi?» Si elle avait fait cela, le récit aurait été différent, ce soir.

[156] Que fit-elle? Elle courut directement jusqu’au lieu où Il se trouvait, elle tomba à Ses pieds et dit : «Seigneur, si Tu avais été là, mon frère ne serait pas mort.» Oh! Vous y êtes. Que faisait-elle? Elle témoignait du respect. Elle se trouvait dans la Présence de Dieu, et elle Le respectait. Elle L’appela son Seigneur. «Seigneur, si Tu avais été là...» (Non pas : je T’ai envoyé chercher! Cela était tout oublié.) «Maintenant Tu es ici.» Voyez-vous? «Si Tu avais été là, mon frère ne serait pas mort.» Il dit : «Ton frère ressuscitera.»

[157] «Oh! dit-elle, oui, Seigneur, je sais qu’il ressuscitera au dernier jour.»

[158] Et – et Il dit... Il – elle – Il dit : «Mais Je suis la résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.»

[159] «Je crois, Seigneur, que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. Et même maintenant, Seigneur!» Oh! «Même maintenant!» (Non pas : «Seigneur, Tu aurais dû faire ceci, Tu aurais dû faire cela!») Mais, «même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» C’est ça. Hm hm hm!

[160] Que se passerait-il si, ce soir, nous pouvions dire cela à quelqu’un : «Oh! mon frère, je crois que ce que tu demandes à Dieu, Dieu te l’accorde.» Il y aurait le même résultat.

[161] Mais peu importe combien Il était... S’Il fût... Et nous savons qu’Il était le Fils de Dieu. Si elle n’avait pas respecté cela, cela n’aurait jamais marché. Cela venait de son coeur. Elle dit : «Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accordera.» C’est cela. C’est cela. De tout son coeur, elle le crut. S’Il était allé à la chasse ou à la pêche, cela ne changeait rien pour elle.

[162] Non, si Elie était allé à la chasse ou s’il avait été quelque part, cela ne changeait rien pour cette femme Sunamite. Elle croyait toujours qu’il était un homme de Dieu. Certainement. Peu importe ce qu’il faisait, pour elle, il était toujours un homme de Dieu, parce qu’elle avait vu Dieu agir dans sa vie.

[163] Quant à Marthe, peu importe ce qui pouvait arriver, elle avait vu ce que Dieu avait fait pour Lui. Elle dit : «Même maintenant, Seigneur, quoi que Tu demandes à Dieu, Dieu Te le donnera.» Ah, c’est cela!

[164] Il dit : «Ton frère ressuscitera.» Puis Il dit : «Où l’avez-vous enseveli?» Et ils se rendirent au tombeau et Il appela Lazare hors de la tombe, bien qu’il fût mort depuis quatre jours. Pourquoi? Parce que la soeur de Lazare respecta ce qu’Il était.

[165] Si vous ne pouvez pas respecter l’homme, respectez la fonction qu’il remplit pour Dieu. C’est parfaitement juste, voyez-vous; respectez-le. Si un prédicateur vient... votre pasteur, respectez-le toujours. J’ai entendu des assemblées parler de leur pasteur, comment... parlant de lui en le dénigrant et en le ridiculisant. Comment ce pasteur pourra-t-il faire quelque chose pour vous? Il ne le peut pas. Vous... vous ne... vous ne... Je ne parle pas de cette église-ci, mais je parle des églises que j’ai visitées. Que si vous… Vous devez aimer votre pasteur. Vous devez savoir qu’il est un être humain, mais pourtant, Dieu en a fait Son pasteur. Le Saint-Esprit en a fait un surveillant, vous devez alors le respecter en tant que tel. Peu importe ce que le pasteur a fait, si vous le respectez dans votre coeur, comme serviteur de Dieu, Dieu vous honorera pour l’avoir fait.

[166] «Celui qui... celui qui Me reçoit, reçoit celui qui M’a envoyé», a dit Jésus. «Celui qui ne Me reçoit pas, ne peut Le recevoir.» Voyez, ils dirent que Dieu était leur Père. Il dit : «Vous avez pour père le diable.»

[167] Ainsi, voyez-vous, vous devez respecter cela et le croire, croire qu’Il l’est. Oui, Marthe le croyait.

[168] Il y a une petite chose que j’ai abordée ce matin, à propos de cette femme syro-phénicienne, lorsqu’elle vint en ce temps-là. Remarquez comme elle fut durement repoussée. Lui était un Juif, elle, une femme des nations, et elle courut vers Lui. Elle ne savait comment L’aborder, mais elle avait un besoin, et elle savait qu’Il était ce Fils de Dieu. Elle le croyait. Elle... Si... si Dieu avait répondu à Ses prières pour les autres, Il répondrait pour elle. Et elle savait que ce qu’Il disait était la Parole de Dieu. Et, si c’était la Parole de Dieu pour les Juifs, c’était aussi la Parole de Dieu pour les Gentils, quoi qu’Il dise. Alors, Jésus l’éprouva. Elle dit : «Seigneur, aie pitié!» Maintenant, observez. Non. Il a dit… «Toi, Fils de David,» parce qu’elle avait entendu les Juifs L’appeler fils de David. Or Il n’était pas fils de David vis-à-vis d’elle. Voyez-vous? Elle dit : «Toi, fils de David.» C’est ainsi qu’un Juif L’aurait approché, en effet, elle avait entendu les autres. Elle essaya de s’approcher de la même façon qu’eux, parce qu’elle essayait de trouver le respect; elle essayait de montrer son respect. Elle ne faisait pas semblant; Jésus l’aurait su, si c’était le cas. Non, Il l’aurait su. Donc, lorsqu’elle arriva, elle dit : «Toi, Fils de David, aie pitié de ma fille, car elle est cruellement tourmentée par un démon.»

[169] Il se retourna vers elle et dit : «Il n’est pas convenable pour Moi de prendre le pain des enfants et de le jeter aux chiens.» Ouf! N’en était-ce pas une? Ça alors! C’en était une : Il ne la repoussa pas seulement dans sa requête, mais Il la traita de chien. Exactement. Et l’expression «chien» est l’une des plus viles mentionnées dans la Bible, vous savez. Il dit donc : «Il n’est pas convenablement pour Moi de prendre le pain des enfants et de le jeter aux chiens.»

[170] Elle répondit : «C’est vrai, Seigneur.» «Seigneur!» Alors, elle a tapé juste. Il n’était pas un fils de David pour elle, mais Il était le Seigneur. Elle dit: «C’est vrai, Seigneur. C’est juste, mais les enfants mangent les restes sous la...» ou plutôt, je veux dire «les... les chiens mangent les restes sous la table de leur maître.» Cela porta l’effet. C’était cela. C’était le respect.

[171] Jésus se tourna vers elle et dit : «Ta foi est grande. Maintenant, rentre chez toi et tu trouveras ta fille comme tu l’as cru.» C’est cela. Pourquoi? C’était son approche.

[172] Que serait-il arrivé si elle s’était retournée en disant... S’Il s’était retourné et avait dit : «Il n’est pas convenable que je prenne...» En d’autres termes : «Ce n’est pas correct.»

[173] Disons qu’une catholique s’approche et dise : «Oh! frère Branham, je sais que Dieu entend vos prières pour ces gens-ci; voulez-vous prier pour moi?»

[174] Je dirais : «Eh bien, ce n’est pas juste pour moi de prendre le temps de ces enfants-ci. Je suis ici pour prier pour les Pentecôtistes et non pour vous, bande de catholiques.» Voyez-vous? Qu’aurait-elle pu dire? Oh! mon vieux, j’imagine qu’elle serait sortie d’ici en tapant du pied comme tout. Voyez-vous?

[175] Mais elle se retourna et dit : «C’est vrai, Seigneur! C’est vrai, Seigneur. Mais nous sommes... nous sommes prêts à... Les chiens sont prêts à manger les restes sous la table de leur maître.»

[176] Voyez-vous, cela retint immédiatement Son attention. Il se retourna et dit : «Ta foi est grande.» Ensuite, nous trouvons un autre cas. Voyez-vous, c’était son approche, son respect, elle respectait Dieu en Le respectant, Lui.

[177] Puis, nous voyons qu’une fois, il y avait un Romain. C’était un homme important, et il aimait les Juifs. Et son serviteur était malade. Lui-même ne se sentait pas digne d’aller présenter une requête à Jésus.

[178] Voyez, vous devriez toujours vous sentir beaucoup plus petit que vous ne l’êtes. Ne soyez jamais grand à vos propres yeux. Voyez-vous? Maintenant, si vous êtes grand, laissez quelqu’un d’autre le dire. Voyez-vous? Mais, à présent, lorsque vous... Cette femme ou...

[179] Plutôt, cet homme, il a dit... Il était un centurion romain et il avait un serviteur malade. Il L’envoya donc chercher pour que son serviteur guérisse. Et Jésus dit : «Je viendrai le guérir.»

[180] Tandis qu’Il était en route, le Romain Le vit arriver. J’imagine qu’il a dit : «Oh! la la! voici ce saint homme. Voici ce saint homme qui vient. Eh bien, moi je ne suis – je ne suis qu’un Gentil de rien du tout. Je suis... Je suis... je suis un centenier romain, je suis un général ou – ou un officier. En fait, je – je – je – je ne suis pas Juif et je n’ai pas le droit que ce saint homme vienne.» Voyez-vous ce respect? Voyez-vous? «Je n’ai pas le droit que ce saint serviteur de Dieu entre dans ma maison.»

[181] Lorsqu’il Le vit arriver à la porte, il L’appela et dit : «Seigneur, je – je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit.» Il avait probablement un palais comme maison, c’était un centenier. Il dit : «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit, et je – je ne me suis même pas trouvé digne de venir vers Toi, c’est pourquoi j’ai envoyé un de Tes – Tes compatriotes bénis, les Juifs. Mais, j’ai ici un serviteur qui est très malade.» Et il ajouta : «Je suis un homme soumis à des supérieurs. » Il a dit : «Je dis à ce soldat : «Pars!», et il part; et à cet autre : «Viens!», et il vient.»

[182] Qu’a-t-il dit là? «Je sais que Tu es Tout-Puissant. Tu peux dire à cette maladie : «Pars!», et elle part, et Tu peux dire à celle-ci : «Viens!», et elle viendrait.» Voyez-vous? Il reconnut cela. De même qu’il avait autorité sur ses soldats, Jésus-Christ avait autorité sur toutes les maladies et infirmités. «Tout ce que Tu dois faire, Seigneur, c’est simplement de prononcer la Parole!» C’est cela. «Prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra.» Jésus s’arrêta, se retourna vers ces Juifs, et dit : «Je n’ai pas trouvé une foi pareille en Israël.»

[183] Il dit : «C’est réglé maintenant pour ton serviteur.» Amen! Pourquoi? Parce qu’il respecta Cela. Il respecta Jésus-Christ, qui était le... le Dieu du Ciel.

[184] Maintenant, je pense qu’il se fait tard. Je voudrais encore dire une chose, et c’est celle-ci. Toutes ces grandes marques de respect, et tout le reste; mais aujourd’hui, pour une certaine raison, c’est différent. Dieu peut accomplir quelque chose aujourd’hui, et les gens s’en moqueront. Je crois que nous serions différents aujourd’hui, car il y a environ quarante ans; quand le Saint-Esprit a commencé à tomber pour la première fois, mais qu’ont fait les gens? Ils ont emprisonné les prédicateurs, les traitant de saints exaltés. Ils sortirent... Ils ne voulaient même pas les nourrir dans les villes et tout le reste. Pour vivre, ils devaient écraser du maïs sur la voie ferrée. Qu’ont-ils fait? Quarante années de souffrance de plus pour l’église. Elle dut tout endurer, deux guerres pendant ce temps-là. Voyez-vous? Cela en a tué des milliers, alors qu’elle serait probablement déjà partie à la Maison.

[185] Eh bien, que serait-il arrivé, quand Dieu a commencé à répandre le Saint-Esprit sur l’Eglise, dans les derniers jours, que serait-il arrivé, il y a vingt-cinq ans, quand Il s’est mis à envoyer Ses signes, et Ses prodiges et Ses miracles, que se serait-il passé si les gens s’étaient tous ralliés? Mais, qu’ont-ils fait? Ils ont dit : «C’est du porte malheur, c’est de l’hypnotisme; il fait de la télépathie mentale. Il est ceci ou cela.» Que se serait-il passé si toutes les nations s’étaient unies et avaient dit : «Que le Nom du Seigneur soit béni»? Que se serait-il passé si les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et tous les autres s’étaient donné la main et avaient dit : «Merci, ô Dieu, c’est ce que nous attendions, le Saint-Esprit est en train d’être déversé. Voici, des hommes ont des visions, voici, des prophètes sont parmi nous, voici... voici, tous ces grands dons ici : des hommes parlent en langues, d’autres pratiquent la guérison divine, toutes ces choses ont été déversées sur nous. Grâces soient rendues à Dieu, c’est venu dans un petit groupe de gens humbles appelés Pentecôtistes. Retournons tous à la Bible. Retournons-y, frères; démolissons nos organisations et soyons tous des frères unis.» Si les grandes églises s’étaient tout à fait réunies, que serait-il arrivé? Frère, il n’y aurait plus besoin d’hôpitaux dans le pays aujourd’hui. C’est vrai. Non, il y aurait eu de tels grands dons puissants et de tels prodiges parmi les gens, il y aurait un tel respect que l’Eglise serait peut-être déjà partie à la Maison et que le Millénium aurait commencé.

[186] Mais non, ils manquèrent de respect envers cela. Ils les appelèrent des saints exaltés. Les journaux se sont hâtés de dire toutes les choses calomnieuses et sales au possible en utilisant un langage grossier au possible et des choses de ce genre. Les églises en firent des gorges chaudes; elles s’en moquèrent et – et ridiculisèrent ces gens, les repoussèrent et essayèrent de les retenir en dehors des villes et tout le reste, avec un manque de respect total. Je pourrais en dire beaucoup à ce sujet, mais il se fait tard.

[187] Permettez-moi, s’il vous plaît, d’en venir au Branham Tabernacle. Eh bien, Dieu a commencé à déverser des dons sur nous. Nous le voyons. Eh bien, quel est le don de Dieu aujourd’hui? C’est le Saint-Esprit. C’est le Saint-Esprit qui est en nous. Nous devons Le respecter. Nous devons Le respecter chaque fois qu’Il vient sur une personne. Nous devons re-... donner... pour les dons divins de Dieu. Lorsqu’Il envoie ces dons, quelques réels qu’ils soient, ils ne nous aideront jamais à moins que nous en arrivions au point où nous pouvons les respecter. Quelqu’un peut donner une prophétie. Si vous ne croyez pas en cette prophétie, elle ne vous fera jamais aucun bien. Vous devez avoir de la révérence, vous devez la respecter. Vous devez croire qu’elle vient de Dieu.

[188] Croyez-la jusqu’à ce qu’il ait été prouvé qu’elle est fausse. Alors, lorsqu’il est prouvé qu’elle est fausse, vous avez alors le droit de ne pas la croire. Alors, ne vous associez plus à elle. Mais aussi longtemps qu’il est prouvé qu’elle est vraie, alors croyez-la.

[189] Comme l’a dit le vieux Samuel le jour où ils ont réclamé un roi : «J’aimerais vous demander une chose. Vous ai-je une fois soutiré de l’argent? Vous ai-je une fois demandé quelque chose pour vivre? Ou vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé?» Il a dit : «Vous n’avez pas besoin de roi, et votre roi ne vous fera aucun bien.» Il leur a dit cela. Il leur posa la question : «Vous ai-je une fois dit quelque chose comme étant AINSI DIT LE SEIGNEUR qui ne soit pas arrivé?»

[190] Eh bien, les gens manquèrent de respect envers Samuel. «Oh! nous savons, Samuel. C’est vrai, tu... Nous ne prétendons pas que tu nous aies dit autre chose que la Vérité. Mais – mais, néanmoins, nous voulons le faire ainsi.» Voyez-vous? Vous ne devez pas faire cela. Vous devez le faire à la manière de Dieu.

[191] Quand nous recevons le Saint-Esprit, ce n’est pas en serrant la main du pasteur. Recevoir le Saint-Esprit, c’est recevoir Christ en vous, parce qu’Il est le Messager de Dieu pour le jour. Le Saint-Esprit est le Messager de Dieu, et nous devons Le respecter. Lorsqu’Il vient, ne dites pas : «Hi, hi, hi! Regardez cette femme qui crie et qui pleure, les larmes lui coulent sur les joues. Regardez cet homme qui secoue ses mains, qui tremble et qui pleure. Savez-vous ce que c’est? Ce n’est qu’un tas d’émotions fabriquées.» Vous blasphémez contre le Saint-Esprit. Vous devez respecter Cela.

[192] Souvenez-vous, il y a un certain temps, j’étais dans l’Oregon, il y a environ 12 ans, et deux jeunes filles reporters catholiques sont venues. Pas parce qu’elles étaient catholiques, cela n’a rien à voir, car j’ai eu autant de protestants, même plus de protestants que de catholiques, qui se sont moqués de moi. Et – et – et ainsi, ces jeunes filles vinrent pour faire un reportage. Et, aussitôt qu’elles entrèrent, je discernai l’esprit; aussitôt qu’elles entrèrent. Et je dis : «Bien, quelle critique avez-vous maintenant dans votre manche?» Et cette jeune fille sortit une cigarette et commença... et je dis : «N’allumez pas cela pendant que vous êtes dans mon logis. Laissez ça tranquille.»

[193] Elle est restée assise un petit moment, puis elle m’a regardé comme pour me transpercer comme cela. Elle s’est mise à parler et a dit : «J’aimerais vous poser quelques questions.» Je lui ai dit : «Allez-y.»

[194] Elle dit : «Comment se fait-il que vous soyez rattaché à cette bande des saints exaltés par ici?» Elle a dit : «Etes-vous l’un d’eux?» Je dis : «Je suis l’un d’eux.»

[195] Et elle dit : «Eh bien, voulez-vous me dire par là qu’il y a quelque chose de pieux dans tout cela?» Je lui dis : «Vous, en tant que catholique, vous ne croiriez pas cela.» Elle dit : «Comment savez-vous que je suis catholique?»

[196] Je lui dis : « Je sais que vous êtes catholique; je peux vous dire quel est votre nom, voyez-vous, et qui vous êtes.» Cela la désarçonna.

[197] Elle dit : «Vous voulez me faire croire que ces gens, comme ils le prétendent, vivront ici sur la terre et iront aussi au ciel?» Elle me dit : «Je n’aimerais pas être au ciel avec de tels gens.»

[198] Je lui dis : «Vous ne devez pas tellement vous inquiéter. Aussi longtemps que vous aurez de telles pensées, vous ne serez pas là-bas, de toute façon. Voyez-vous? J’ajoutai : «Vous n’avez donc aucun souci à vous faire à ce sujet.»

[199] Je me tenais là et la regardais droit dans les yeux. Deux frères étaient assis là. Je dis : «Je ne suis pas irascible, je – je veux simplement vous faire savoir où vous en êtes, voyez-vous.» Et je dis : «Vous allez écrire... Vous vouliez venir ici afin de trouver certaines choses, et vous n’écrirez jamais ce que je vous ai dit. Faites-en votre propre histoire. Allez-y et faites-le, mais je vais vous dire une chose : écrivez le scandale que vous voulez,» et j’ai dit : «mais avant que vous mouriez, ma voix retentira de nouveau dans vos oreilles. Si cela n’arrive pas, alors vous saurez que je suis un faux prophète.» Je dis : «Maintenant, écrivez ce que vous voulez, c’est votre affaire, je vous accorde la liberté d’écrire ce que vous voulez. Mais avant de mourir, vous entendrez ma voix crier à vos oreilles. Cela ne vous fera aucun bien. Maintenant, allez-y et écrivez ce que vous voulez.»

[200] Elle resta tranquille un petit moment, et dit : «Eh bien, que pensez-vous donc de ce tas d’idiots qui criaient et agissaient sans aucune retenue, hier soir?» Je lui répondis : «Ce sont tous des chrétiens.» «Des chrétiens?»

[201] Je dis : «Bien sûr, ce sont des chrétiens.» J’ai dit : «Ce sont des chrétiens remplis du Saint-Esprit.» Elle dit : «Cela n’est pas le Saint-Esprit.»

[202] Je dis : «Qu’appelleriez-vous le Saint-Esprit?», pour voir ce qu’elle avait à dire à ce sujet. Je lui dis : «J’aimerais vous dire quelque chose.»

[203] Elle dit : «Eh bien, je ne voudrais pas m’associer à de tels gens.»

[204] Je dis : «Je ne pense pas qu’il y ait tellement de danger, ai-je dit, si vous vous associiez un jour à eux comme cela.» Je dis : «Car, si vous vous associez une fois à Dieu ou si vous vous associez à des saints quelconques, vous vous associerez à des gens pareils.» Elle dit : «Les saints de la Bible?»

[205] Je dis : «Oui!» J’ai dit : «Votre «Vierge Marie bénie», comme vous l’appelez, et qui est votre déesse, ai-je dis, avant que Dieu la laisse entrer au Ciel, elle dût aller là-bas le jour de la Pentecôte, recevoir le Saint-Esprit et tituber sous la puissance de Dieu comme une femme ivre.» Et elle dit : «C’est un mensonge!»

[206] Je dis : «Restez tranquille une minute.» J’ouvris la Bible et dis : «Regardez ici!» Je trouvai l’endroit et dis : «Voilà! C’est ici même, dans le Livre.» Elle détourna la tête. Je dis : «Oui, vous n’avez même pas le courage de lire la Parole de Dieu.» Voyez-vous? Je dis : «C’est sûr.» Voyez-vous? Irrespectueuse. Je dis : «Maintenant, vous pouvez retirer votre paquet de cigarettes sur la table et partir quand vous serez prête. Mais, ai-je dit, je veux que vous sachiez une chose : écrivez ce que vous voulez, mais souvenez-vous des dernières paroles que je prononce : Au Nom du Seigneur, vous vous souviendrez de cela avant de mourir.» Elle n’écrivit jamais rien. C’est vrai. Elle laissa tomber.

[207] Qu’est-ce? Le manque de respect; essayant de se moquer. Faisant quelque chose. Ils ne savent pas ce qu’ils font. C’est vrai.

[208] Mais, ici, au Tabernacle, nous voulons que tous, vous sachiez ces choses. Quand Dieu commence à déverser le Saint-Esprit sur les gens, quelquefois, je sais, j’ai vu des gens devenir charnels quand ils étaient – quand ils étaient sous l’onction de l’Esprit; je les ai vus aller aux extrêmes avec des choses, mais n’en dites rien. Respectez cela. Inclinez vos têtes. Vous pouvez ne pas le comprendre, moi non plus, mais je veux le respecter de toute façon. Eh bien, nous devons avoir du respect pour Dieu. Et, lorsque Dieu déverse le Saint-Esprit, je remercie simplement... je dis : «Merci, Père céleste. Tu es en train de faire quelque chose pour cette pauvre âme précieuse qui désire venir dans Ta demeure, comme moi aussi un jour.»

[209] Et je vois des hommes... comme ici, une fois, un frère qui est dans le ministère a dit que j’avais parlé de lui. Et nous avons pris toutes les bandes et les lui avons expédiées. C’était frère A. A. Allen. Il a dit que je m’étais moqué de ce qu’il parlait du sang qui sortait de votre main, et qu’il appelait cela l’évidence initiale du Saint-Esprit. Je crois que c’était du sang et de l’huile qui sortaient de ses mains et de son front, des différentes choses. Il disait que – que je m’en étais moqué et que je lui avais dit que c’était du diable. Je lui ai envoyé... je lui ai écrit une lettre en ces termes : «Frère Allen...» Il a écrit un article, et vous... vous l’avez lu : «Cher frère Branham...» Voyez-vous? Et alors il a envoyé des tracts partout dans le pays, plutôt que de venir me voir à ce sujet. C’est ce qu’il a fait.

[210] Mais maintenant, voici ce que j’ai dit. J’ai dit : «Je vais prendre et vous envoyer mes bandes des six soirées à Phoenix pour vous montrer. Et je lui ai envoyé les bandes que Leo et les autres avaient enregistrées.» Je lui ai dit : «Votre nom n’a été mentionné qu’une fois. Les gens ont déposé un mot sur la chaire, disant : «Frère Branham, frère Allen s’est trouvé dernièrement en ville et nous a dit que l’évidence initiale du Saint-Esprit était de saigner dans les mains et au visage et d’avoir de l’huile sortant de mains; que cela était l’évidence initiale.’»

[211] J’ai dit : «Je ne suis pas d’accord avec frère Allen, que cela soit l’évidence initiale du Saint-Esprit, parce qu’il n’est mentionné nulle part dans la Bible que les mains des gens avaient saigné et – et que de l’huile était sortie de leur visage et de leurs mains, comme preuve qu’ils avaient le Saint-Esprit.» J’ai dit : «Le Saint-Esprit était la Puissance de Dieu dans leur vie. Et Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Voyez-vous? «En mon Nom ils chasseront les démons,» et ainsi de suite. Mais, ai-je dit, il y a une chose que j’aimerais dire au sujet de frère Allen : c’est un grand homme de Dieu. Et si je pouvais prêcher aussi bien que frère Allen, je n’aurais jamais de service de guérison; je prêcherais simplement l’Evangile.»

[212] Alors, voyez-vous, c’était après qu’il avait publié cet article et tout, disant que j’avais dit cela, s’appuyant juste sur ce que quelqu’un d’autre avait raconté, mais même si j’étais en désaccord avec ce frère sur sa théorie, je ne voudrais certainement pas blasphémer contre lui.

[213] Et puis, un soir, je me suis retrouvé dans le Minnesota, à Minneapolis, dans le Minnesota, dans cette grande cathédrale, ce temple, avec Gordon Peterson. Et l’homme qui a écrit ce livre contre A. A. Allen, disant tout ce qui pouvait être dit à son sujet, a dit : «Il a même eu l’audace d’écrire ce livre «Les démons qui mordent», où il était question d’une femme dont les mains portaient les marques de morsures d’un démon, et des choses semblables.» Maintenant, certainement je – je... (Je ne sais pas si cela pourrait être vrai ou non, parce que le diable est un esprit; voyez-vous? Mais cette femme a prétendu qu’un grand démon velu est venu la mordre aux mains et au visage et tout comme cela.) Et il a dit : «A. A. Allen a écrit ce livre.» Et l’homme qui a écrit ce livre a fait paraître un bel article à mon sujet. Et il était justement à la réunion, ce soir-là (frère Peterson et les autres vinrent me dire qu’il était assis là), et il faisait mon éloge et rabaissait A. A. Allen. J’ai pensé : «Voici le moment où je peux prendre la défense de frère Allen.»

[214] Je me suis donc avancé là et j’ai dit : «Aujourd’hui, je lisais un article dans le journal aujourd’hui qu’un certain homme, dans la ville, pas...» Sachant qu’il était assis là. J’ai dit : «Il a parlé là dedans de A.A. Allen et de toute la critique.» J’ai ajouté : «Quoique j’apprécie l’éloge que cet homme a fait à mon égard, ai-je dit, comme quoi je ne courais pas après l’argent et des choses du même genre, et que j’avais les réunions les plus correctes de toutes et ainsi de suite. J’apprécie les choses aimables qu’il a dites.» J’ai dit: «J’apprécie cela. Mais si cet homme, qui a écrit cet article ici dans le journal, a examiné ses notes si peu attentivement qu’il a déclaré que c’est A. A. Allen qui a écrit ce livre, «Les démons qui mordent»... A. A. Allen n’a jamais écrit ce livre. Je connais l’homme qui l’a écrit.» J’ai dit : «Lui n’a jamais écrit ce livre, pas du tout. Et si cet homme n’a pas examiné son article plus attentivement que cela, je doute que les autres choses qu’il a écrites au sujet de frère Allen soient la vérité.» Défendant frère Allen... Et j’ai dit : «En outre, si frère Allen était dans l’erreur, je préférerais être trouvé à la barre du jugement prenant position pour frère Allen dans l’erreur, lorsqu’il essaie de gagner des âmes à Christ, que de critiquer ce que l’homme essaie de faire.» Amen. C’est vrai! Oui, monsieur.

[215] Quiconque invoque le Nom de Jésus-Christ, je suis avec lui. Qu’il soit protestant, catholique ou quoi qu’il soit. Je – Je ne serai peut-être pas d’accord avec lui sur la théologie, mais je veux le respecter comme serviteur de Christ et comme mon frère. Voyez-vous? Et peu importe ce qu’il fait, nous devons respecter le Saint-Esprit. Exactement. Oui, monsieur. Et lorsque nous commençons à faire cela, alors Dieu déversera Ses bénédictions parmi nous. Juste un petit groupe comme le nôtre, ici, où il y a peut-être cinquante, soixante ou peut-être soixante-quinze personnes qui sont réunies ce soir; si nous pouvons tous nous unir et donner à Dieu ainsi qu’au Saint-Esprit un respect pieux pour ce qu’Il fait en ce jour, respecter chaque don et chaque fonction qu’Il envoie au milieu de nous, Dieu continuera à déverser Son Esprit sur nous et nous grandirons en nombre, nous nous multiplierons. Ne le croyez-vous pas? Certainement. Nous devons avoir du respect pour Dieu.

[216] Inclinons la tête un instant pour la prière. Avant que nous commencions à prier, je désirerais savoir si quelqu’un ici aimerait dire : «Frère Branham, je voudrais que vous priiez pour moi afin que j’aie un grand respect pour Dieu, que je puisse toujours garder la bouche fermée pour ne pas parler contre les choses de Dieu, quelles qu’elles soient. Et puisse Dieu placer dans mon coeur le désir de respecter tous les dons divins qu’Il envoie dans l’église.» Levez simplement les mains, et dites : «Priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse. Presque chaque main est levée dans l’église et j’ai aussi levé la mienne.

[217] Ô Dieu, aide-moi à être l’un de Tes serviteurs. Aide-moi à avoir du respect envers mes frères; aide-moi à respecter mes soeurs. Et chaque Esprit de Dieu qui vient dans la réunion, que ce soit le parler en langues, que ce soit l’interprétation des langues, que ce soit la prophétie ou le don de discernement, quoi que ce soit, je dis : «Ô Seigneur Jésus, envoie-les! Envoie-les! Ô Seigneur, je suis reconnaissant envers Toi.»

[218] Maintenant, Père céleste, nous savons que Tu es un Dieu grand et terrible. Nous savons que Ta colère est terrible et, dès que Tu te mets en colère, eh bien, c’est – c’est une chose terrible, la colère de Dieu peut détruire le monde en une seconde. Mais lorsque Tu abaisses les regards sur le Sang du Seigneur Jésus, alors Ta colère s’apaise. Ô, cache-moi dans le Rocher des âges. Seigneur Dieu, garde mon âme couverte par le sang du Seigneur Jésus, pas seulement la mienne, Seigneur, mais aussi celle de ceux qui sont ici ce soir. Nous T’aimons, Seigneur, et chaque don que Tu nous as donné. Bien qu’on nous colle toutes sortes de noms, Seigneur, cela ne va pas... nous ne voulons pas que cela ait quoi que ce soit à voir avec ceci. Nous Te respectons toujours, Toi qui es grand, le grand Saint-Esprit. Nous T’aimons, Père.

[219] Nous Te remercions pour le don de guérison parmi nous. Nous Te remercions pour le don de prophétie parmi nous. Nous Te remercions pour le don des langues et le don d’interprétation. Et ô Dieu, nous Te prions de continuer à envoyer des dons parmi nous, les dons du grand Saint-Esprit. Par-dessus tout, Seigneur, la plus grande reconnaissance que nous ayons dans notre coeur, c’est pour le don entièrement suffisant de Jésus-Christ. Nous Te remercions pour Sa grâce et Sa miséricorde, Lui qui rend possible, pour nous, toutes ces choses secondaires, par Sa souffrance pour nous et Son sang répandu au Calvaire. Il sanctifie les gens ordinaires qui L’écoutent avec plaisir.

[220] Et, Seigneur, nous Te sommes si reconnaissants d’être venu vers des gens ordinaires. Dans la Bible, dans le Livre de Luc, nous lisons ceci : «Une foule de gens d’ordinaires L’écoutaient avec plaisir.» Aujourd’hui, ils disent : «Oh! ce ne sont qu’une bande de gens ordinaires.» Mais, Seigneur, c’est le genre de personnes qui T’écoutèrent lorsque Tu étais ici dans la chair. Les gens ordinaires T’écoutaient avec plaisir. Les hautains, les riches et beaucoup d’autres ne voulaient pas T’écouter. Les rois, les potentats, les sacrificateurs de ce temps-là ne voulaient pas T’écouter, mais les gens ordinaires Te recevaient avec plaisir.

[221] Et, Père, ce soir, nous sommes des gens ordinaires et nous Te recevons avec plaisir. Nous sommes heureux comme ils l’étaient, lorsqu’ils revenaient en se réjouissant, estimant que c’était une chose merveilleuse, et ils étaient heureux de pouvoir porter l’opprobre de Son Nom, lorsqu’on leur faisait des reproches et qu’on les traitait de toutes sortes de noms. Ils étaient si heureux, parce que c’était un privilège pour eux que de souffrir pour le Nom de Jésus-Christ. Père divin, nous nous joignons aux disciples d’autrefois et nous disons: «Nous sommes heureux!»

[222] Je me tiens, ce soir, comme le saint Paul de jadis, lorsqu’il se tenait devant Agrippa, disant : «Selon la voie qu’ils appellent hérésie, folie, c’est ainsi que j’adore le Dieu de nos pères.»

[223] Et lorsque Agrippa dit : «Paul, ton grand savoir t’a rendu fou.» Il répondit : «Je ne suis pas fou, ô Agrippa.»

[224] Et puis finalement, Agrippa en arriva au point où il s’écria : «Tu vas bientôt me persuader de devenir un chrétien.»

[225] Il dit : «J’aimerais que tu deviennes comme moi, à l’exception de ces chaînes et de ces liens.»

[226] Ô Dieu, quel amour Paul avait. Il a dit qu’il deviendrait un objet de malédiction pour que Son peuple soit sauvé. Ô Divin Père, donne-nous un tel amour les uns pour les autres. Donne-nous cet amour immortel, cette décence, ce respect les uns pour les autres, d’être assez chrétiens pour regarder par-dessus les fautes des autres; regarder par-dessus, parce que l’homme a été béni par Dieu et il peut commettre une faute. Ô Père, ne nous laisse pas tenir compte de cette faute, sachant que c’est un précieux frère que Satan a peut-être pris au piège dans quelque chose. Mais, s’il l’a fait, nous Te prions, Seigneur, de l’aider à en sortir, lui ou elle; puissions-nous avoir de l’amour dans notre coeur pour aller à la recherche des brebis perdues et de les ramener dans la bergerie. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Accorde-le, Seigneur. Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal. Car c’est à Toi qu’appartiennent le règne, la puissance et la gloire, aux siècles des siècles. Amen. [Frère Neville donne un message de prophétie. – N.D.E.]

[227] Amen. Merci, Seigneur. Merci, Père. Nous Te louons, Toi, le Saint. Combien Tu es glorieux, Père. Combien nous Te remercions, Seigneur. Combien c’est réconfortant de sentir la Présence du Saint-Esprit et de L’entendre nous parler par des lèvres humaines, confirmant qu’Il reste toujours Dieu et qu’Il est au milieu de nous. Nous Te remercions pour ceci, Père. Reste avec nous, Seigneur. Sois patient avec nous, afin que nous puissions être Ton peuple. Par Jésus-Christ, nous Te le demandons. Amen.

[228] N’est-ce pas merveilleux d’être un chrétien? N’est-ce pas merveilleux de connaître Dieu et de connaître Sa Présence? Et de penser qu’aujourd’hui Il a fait ceci, même une deuxième fois. Aujourd’hui, Il – Il a parlé à cette soeur-ci, Il est venu dans cette Lumière, comme Il l’a fait; Il leur a parlé parce qu’elles avaient cru le Message. Il est glorieux, n’est-ce pas? Ne L’aimez-vous pas? Combien L’aiment de tout leur coeur, de toute leur âme? Il est merveilleux. Maintenant, mettons-nous debout, pendant que nous chantons ce bon vieux cantique que nous aimons tous : Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[229] Oh! n’est-Il pas merveilleux? Merveilleux! Maintenant, n’oubliez pas le service de mercredi soir. Et puis, Dieu voulant, je serai de nouveau ici dimanche prochain, si le Seigneur le veut. Priez pour nous durant cette semaine. Pendant que nous inclinons maintenant la tête pour la prière, je vais demander à frère Neville, notre pasteur, de bien vouloir venir pour les dernières paroles qu’il veut bien vous adresser.



CODE: 61-1015M
TITRE: Questions et Réponses
TRAD: Shekinah
PARAS: 270

[1] ... ces questions avant que je ne vienne à la chaire, mais frère Moore m’a appelé d’urgence et j’ai pensé que quelqu’un était très malade, mais il voulait simplement qu’on ait une réunion. J’ai donc essayé de l’amener à raccrocher là-dessus. Il souhaitait que j’aille le jour d’action de grâces tenir une réunion avec eux là-bas à – en Louisiane. L’année dernière, quand on y était, on ... le Seigneur avait commencé un réveil et il ne s’est pas encore éteint. Il continue son cours, le réveil. J’oublie combien de centaines y ont été sauvées l’année passée, lors du – après ce réveil.

[2] Eh bien, je pense que c’est peut-être un peu surprenant que je sois ici ce matin; ça l’est pour moi. Je ne le savais pas, aussi ne l’avions-nous pas annoncé à certaines personnes, vous savez, nous sommes simplement passé pour répondre aux questions. Je me disais qu’ainsi... Généralement, un pasteur est capable de voir ce que son peuple a sur le coeur, quand celui-ci pose des questions. C’est ainsi que nous découvrons ce que les gens pensent.

[3] Et ce matin, avant de commencer, je crois que quelqu’un a dit qu’il y avait un bébé à consacrer. Billy m’a dit qu’il y a un bébé à consacrer. S’il en est ainsi, eh bien... Très bien. Apportons le petit ami pour le consacrer au Seigneur; ensuite nous répondrons aux questions, et après cela nous prierons pour les malades.

[4] J’aimerais annoncer que ma mère est simplement dans le même état. Elle... Je ne pense pas qu’elle soit dans un état pire, même si c’est ce que l’on pense. Moi, je ne le pense pas. Je pense qu’elle est tout simplement telle qu’elle était. Et je ne crois pas qu’elle va mourir, à moins que Dieu me le dise. Je vais donc garder la foi pour maman, voyez-vous, jusqu’à ce que Lui me dise qu’elle va s’en aller.

[5] Eh bien, il se pourrait qu’Il la prenne; je n’en sais rien. Sa... Il se pourrait qu’Il me le cache simplement, m’épargnant l’inquiétude ou quelque chose de ce genre, mais je crois que Dieu permettra qu’elle se rétablisse, peu importe son état. Depuis trois semaines, elle n’a pris que du glucose, mais, je pense néanmoins qu’elle ira bien. Voyez-vous? 5a Frère Neville... Eh bien, c’est un – nous espérons que c’est un autre ministre qui vient là, un petit M. Wood. Oui, monsieur, quels sont ses nom et prénom? William David. Jr, va-t-il l’appeler Jr? C’est un petit ami qui a été envoyé dans la famille Wood, il est bien sûr, le chéri de sa grand-mère, et... le petit William David Jr, c’est vraiment un beau petit garçon. Sa jeune soeur aura cependant à le garder...?... parce qu’il... Oui, le voilà qui plie le doigt, l’index. Je pense que ce sera un chasseur d’écureuil...?... Tu me regardes par un oeil, je pense qu’il est un peu hésitant. Et nous sommes sûrs que nous apprécions la responsabilité que Dieu nous donne, pour élever ces petites créatures qu’Il envoie dans nos foyers. Et je suis certain que si la grâce de Dieu persiste dans cette famille, ce bébé sera élevé comme une réprimande venant de Dieu. Inclinons la tête. Notre Père céleste, ce matin nous T’apportons le petit William David Wood au Nom du Seigneur Jésus, pour honorer l’Ecriture selon Laquelle lorsqu’Il était ici sur la terre, on Lui amena des enfants, de petits bébés afin qu’Il leur impose les mains et qu’Il les bénisse. Et si ce matin Il était ici dans un corps de chair, nous sommes sûrs que notre frère et notre soeur Lui amèneraient ce petit signe de grâce. Etant donné que nous Le représentons aujourd’hui par la prédication de l’Evangile, ils nous amènent ce bébé. Par la foi, nous élevons vers Toi le petit David au Nom de Jésus, et nous Te prions de Le bénir, Seigneur. Ô Dieu, accorde qu’il vive pour être Ton serviteur, si Tu tardes. Accorde-le, Seigneur. Donne-lui la bonne santé et la force. Bénis son père et sa mère, et si c’est dans Ta volonté Divine, que ce petit garçon soit élevé pour prêcher l’Evangile dans les jours à venir. Seigneur, accorde-le. Nous Te confions ce petit William David Wood pour qu’il soit Ton serviteur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. 5bDavid, j’ai toujours été très prudent avec ces petits amis. Il me semble qu’ils sont tellement... vous savez, que vous allez tout le temps les faire tomber. J’imagine que les petits bébés et les personnes âgées... Prenez quelqu’un de vraiment âgé, qui est tout à fait épuisé ou un petit bébé qui est... Vous savez, ils sont si innocents qu’ils – ils ont quelque chose que j’aime réellement. Je me demande si on a allumé la lumière ici à la chaire. Frère Neville, savez-vous où le... Oh! nous y voilà!

[6] Maintenant, quant aux questions, nous en avons ici un bon nombre, mais je n’ai pas eu l’occasion de consulter les Ecritures qui – relatives aux questions qui sont posées, car je ne les ai reçues que ce matin. Et je les ai prises il y a quelques instants, j’ai essayé d’en parcourir une partie. J’ai vu certaines questions et je me demande simplement comment... Et certaines... C’est le lot le plus difficile que j’aie jamais eu. Ainsi, quand le – en les parcourant, j’ai constaté que nous allons passer des moments difficiles avec ça.

[7] Si donc je ne réponds pas à ces questions selon votre croyance... Eh bien, rappelez-vous toujours que c’est au mieux de ma connaissance. Et puis, quelquefois peut-être je – à ce propos, je n’aurai qu’à me référer à l’Ecriture pour y répondre, et peut-être on n’aura pas le temps d’y jeter un coup d’oeil. Par conséquent, une fois chez vous, consultez les Ecritures et voyez. Et si je citais mal une Ecriture, eh bien, je – je me serais donc trompé. Je n’ai pas l’intention d’en citer mal une, mais – mal citer les Ecritures, et cela peut parfois nous arriver. Peut-être que là où un mot voudrait dire telle chose, nous dirions donc cela plutôt d’une autre façon. Vous savez combien il est facile de faire cela.

[8] Mais nous avons l’intention – notre intention est de les citer correctement. Et si je devais les recevoir, disons ce dimanche, afin d’y répondre dimanche prochain, j’aurais alors le temps de les étudier pendant toute la semaine.

[9] Mais, il y a beaucoup de malades qui viennent et j’étais très très occupé et je n’ai pas eu la possibilité de – de sortir et de faire beaucoup de visites. Je me suis donc dit qu’aujourd’hui, ce serait un moment propice pour permettre à ces malades de venir au tabernacle afin que nous priions pour eux. Nous savons que la prière change les circonstances.

[10] La prière nous est utile à quelque chose. Et c’est grâce à la prière que je suis en vie aujourd’hui. Je vis par la grâce de Dieu au moyen de la prière. Et ce matin, étant un peu fatigué et épuisé, j’ai besoin de vos prières, que vous priiez pour moi.

[11] Et puis, hier j’étais chez un ami, chez un chrétien où des jeunes chrétiens s’étaient réunis. Et pendant que je leur parlais, et que le – quelque chose m’est juste venu à l’esprit, une pensée sur la façon dont... Je regardais le bois et les alentours des arbres et je les voyais mourir; alors je me suis dit : «Qu’ils sont beaux, ces arbres, même s’ils sont en train de mourir! Malgré tout, ils sont beaux.» Et un arbre a quelquefois meilleure apparence quand il est en train de mourir que quand il est – quand il est le plus vert et en meilleur état. Et je me demande si cela ne représente pas notre condition devant le Père céleste, car Il dit : «Elle a du prix aux yeux de l’Eternel, la mort de ceux qui L’aiment.»

[12] Combien cela doit être merveilleux pour le Père de baisser les regards vers Son fils qui retourne à Lui tout en gardant sa position, sa foi et sa confession en Christ, voyez-vous, et en disant: «Je suis sauvé par la grâce de Dieu!» et qui se tient sur cela (voyez-vous?) à l’heure de – de la mort. Tant que nous gardons notre confession, nous sommes sauvés.

[13] Et je crois que notre Père est – aime notre bravoure et le fait que nous croyions et gardions notre témoignage. Et il ne s’agit simplement – simplement pas de témoigner quand on se sent bien, qu’on est en bonne santé et fort, mais c’est quand on est abattu, faible et embarrassé. C’est là que votre témoignage a de la valeur.

[14] Et en y pensant, je pensais à ceci, au fait que la mort n’a rien à voir avec la vie. On ne peut pas avoir la vie et la mort en même temps. Et il faut que la sève quitte l’arbre avant que la feuille ne meure sur l’arbre. Par conséquent, la mort est liée au – je voudrais faire allusion à l’homme – la mort est liée au péché. En effet, avant qu’il y eût un quelconque péché, il n’y avait pas du tout la mort. Mais là où il y a la mort, c’est donc là qu’il y a le péché; et là où il y a le péché, c’est là qu’il y a la mort, car la mort est la conséquence du péché.

[15] Et puis, celui qui... L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra. Mais quand nous sommes nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, nous avons la Vie Eternelle et nous n’avons rien à voir avec la mort, voyez-vous. La mort ne peut pas s’associer avec la Vie. La Vie ne peut pas s’associer avec la mort.

[16] En parlant à – hier dans cette pièce où il y avait de jeunes chrétiens, j’ai dit : Si vous vous teniez là sur la route et qu’une voiture roulait sans contrôle sur cette route, à une vitesse d’environ 140 km à l’heure, vous vous éloigneriez de cette autoroute aussi rapidement que possible. Vous fuiriez, vous vous sauveriez, feriez tout pour vous éloigner du chemin de cette voiture.» Et c’est ce que le péché devrait représenter pour un chrétien, car le péché est lié à la mort. Et dès que vous voyez le péché sous n’importe quelle forme, fuyez de là, éloignez-vous-en. Peu m’importe ce que vous avez à faire, éloignez-vous de toute espèce de mal. Car, rappelez-vous, s’associer au péché, c’est la mort. C’est tout à fait la même chose que de se tenir là et de laisser cette voiture vous cogner.

[17] N’attendez pas pour voir ce que cela fera; éloignez-vous-en. Fuyez rapidement toute espèce de mal. Lorsque vous voyez une tentation venir, et que le péché... Vous savez, si c’est quelque chose de faux, c’est la mort qui vous guette. Voyez-vous? Alors, éloignez-vous-en aussi vite que vous vous éloigneriez d’une – une auto qui approche à une vitesse d’environ 140 km à l’heure. Voyez-vous? Vous – vous chercheriez à vous en éloigner rapidement, à vous mettre à l’écart. Fuyez, sauvez-vous, décampez n’importe comment, éloignez-vous-en simplement.

[18] Et comment savons-nous que nous avons la Vie? C’est parce que nous haïssons le péché. Et nous haïssons tant le péché car nous savons que la mort y est liée, et nous le fuyons sous toutes ses formes. De toute façon, éloignons-nous-en, fuyons, décampons, faisons tout ce que nous pouvons pour nous éloigner du péché, car le péché renferme la mort. Et sûrement que nous ne voulons en rien nous associer à la mort. Nous voulons nous en tenir éloignés.

[19] Je me suis donc dit que ce serait une bonne petite pensée. Cela m’a frappé hier comme je parlais à ces chrétiens, et je me suis dit qu’il serait bon de venir à l’église ce matin, particulièrement pendant que les jeunes sont ici et qu’ils subissent – subissent des tentations dans ce sens.

[20] Et puis, je pense que si nous pouvons avoir ici une question, quelque chose d’autre qui y est aussi lié... Et rappelez-vous simplement que là où se trouve le péché, c’est exactement là qu’il y a la mort. Et quand vous participez à ce péché, vous participez à la mort. Tenez-vous-en donc éloigné.

[21] Et qu’est-ce que le péché? C’est l’incrédulité. Oui, oui! Tenez-vous à l’écart de toute incrédulité, de tout ce qui méprise la Bible. Tenez-vous éloigné de tout ce qui méprise la Parole de Dieu. Et si je termine ceci à temps, avant d’avoir le service de guérison, j’aimerais en parler un peu, le manque de respect.

[22] Maintenant avant de répondre à ces questions ou d’essayer d’entreprendre cela, prions. Notre Père céleste, ce matin, nous venons dans Ta présence au Nom de Jésus, proclamant que nous nous sommes séparés des choses du monde, et Il a dit à ce sujet qu’on ne peut servir Dieu et Mamon, c’est-à-dire le monde. Soit nous haïssons l’un et aimons l’autre, soit nous aimons l’un et haïssons l’autre.

[23] Et ce matin, nous croyons que nous sommes participants à la Vie Eternelle comme nous acceptons Jésus-Christ par la foi et avons la preuve que le Saint-Esprit vit en nous et nous guide. Nous sommes vraiment reconnaissants pour cela, du fait que quand nous voyons le péché, peu importe combien il peut paraître doux et joli, Quelque chose en nous, nous fait fuir, et nous en garde éloignés, comme dans l’exemple que j’ai donné au sujet de la voiture roulant à une vitesse vertigineuse. Nous ne voulons pas être attrapés quelque part dans le péché. Il faut s’en éloigner.

[24] Et maintenant, Seigneur, je sens ce matin qu’il y a beaucoup de malades et de nécessiteux. Seigneur, je prie pour eux afin que Tu donnes la foi spécialement à ceux qui, dans le tabernacle, entreront ce matin dans la ligne de prière, afin d’abandonner tous les petits fardeaux, tous– toute incrédulité, qu’ils s’en éloignent rapidement et qu’ils fuient vers le Seigneur Jésus, en croyant par la foi.

[25] Je prie pour ceux qui sont dans les hôpitaux et dans les maisons de convalescence. Et je prie, Seigneur, pour ma mère. Jusqu’ici, Seigneur, Tu l’as gardée parmi nous, et nous T’en sommes reconnaissants. Et avec foi nous tendons des mains qui expriment des besoins, d’abord pour connaître la volonté de Dieu, savoir si c’est Sa volonté qu’elle s’en aille. Si c’est Sa volonté, alors nous sommes – c’est notre volonté; mais nous voulons d’abord savoir si c’est Satan qui fait ce mal et que cela concoure au bien de ceux qui nous aiment pour que nous soyons éprouvés. Ensuite, nous voulons, Seigneur, nous tenir courageusement à notre poste du devoir.

[26] Père, ce matin, nous Te demandons de Te souvenir de tous ces appels téléphoniques et de toutes ces requêtes spéciales qui attendent là au bureau. Bénis nos bien-aimés de partout.

[27] Seigneur, aujourd’hui comme le sort tombe sur les réponses aux questions, nous sommes conscients que ces choses qui sont sur les coeurs des gens sont profondes et sincères. Ils n’ont pas posé des questions inutilement; ils les ont posées parce qu’ils veulent connaître la Vérité. Ta Parole est la Vérité.

[28] Ainsi, Père, ce matin nous Te prions d’unir nos esprits avec cette Vérité, la Parole, et de nous aider, Seigneur, afin qu’aujourd’hui, en sortant de cette maison d’instruction, nous comprenions mieux que ça pourrait faire du bien à nos âmes. Nous demandons ceci pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, Son Fils. Amen.

[29] Maintenant, des mouchoirs sont posés ici sur lesquels, je pense, il faut prier, et nous le ferons bientôt, dès que possible. Maintenant, si nous prenons le temps nécessaire, nous en avons à peu près pour une heure et demie. Comme je l’ai dit auparavant, je ne sais pas exactement si oui ou non je pourrai répondre à toutes ces questions. Mais aujourd’hui, nous avons prévu de répondre aux questions et de donner juste un petit sermon ici sur... pour – pour aider la foi des gens, ensuite prier pour les malades. Et souvenez-vous de la réunion de ce soir, et des réunions de prières au milieu de la semaine, des réunions avec les hommes, etc.

[30] Et, je ne sais pas, concernant le dimanche prochain si... J’ai sur mon coeur un – un sujet que j’aimerais apporter à l’église dimanche prochain, si cela est possible, si le Seigneur le permet; c’est quelque – quelque chose de très remarquable que j’ai reçu cette semaine, sur lequel prêcher, juste un message à prêcher, un message évangélique... Nous verrons cela un peu plus tard selon que notre Seigneur nous conduira.

[31] Et priez donc pour moi, car il y a de grandes décisions à prendre. Frère Roy Borders, je pense qu’il est assis quelque part ici ce matin, il s’occupe des réunions et il a un carnet plein d’invitations qui sont arrivées ces quelques dernières semaines – et des endroits où on doit aller, et les gens doivent l’appeler pour des réunions. Ainsi, priez pour que Dieu permette que je prenne la bonne décision; peu importe ce que je dois faire, que ce soit correct; le – cela comptera.

[32] Maintenant, répondre aux questions, nous le savons, est tout à fait... Et c’est pourquoi je réponds aux questions. On n’a pas fait d’annonce ou quelque chose de ce genre sur ce service de guérison, il n’y aura donc que des gens d’ici; nous pourrons ainsi découvrir ce qui était sur leurs coeurs.

[33] Et frère Neville qui est assis là-derrière, notre précieux frère et pasteur, il – je suis vraiment reconnaissant de le voir progresser dans le Royaume de Dieu. Je pense que ces quelques dernières années, il est allé plus loin qu’il ne l’a fait toutes les autres années réunies. Combien le Seigneur l’a béni! J’en suis si heureux.

[34] Et ce n’est pas parce qu’il est là que je le dis... Je le fais en son absence et vous savez cela. J’ai connu frère Neville quand je n’étais qu’un gamin. Voyez-vous? Et je sais que si frère Neville... Voici ce que je crois : il est sujet aux erreurs comme nous tous; nous – nous sommes tous sujets à cela, nous restons des humains. Mais cela ne pourrait pas venir de son coeur. Je ne crois pas cela. Il aime être sincère et il a toujours été sincère au plus haut point.

[35] Et quand il est venu à ce Message, je l’ai fait – amené ici par le vote de l’église, pour qu’il soit pasteur ici alors qu’il ne comprenait même pas ces choses comme maintenant. Mais sa sincérité a été telle qu’il était disposé à laisser tomber pour examiner la chose, et s’en approcher avec révérence jusqu’à ce qu’il possède, je crois, un fondement très solide, de sorte que maintenant quand il vient, il sait où il se tient.

[36] Je suis – je suis donc très heureux pour ce tabernacle. L’autre soir, on a dit lors de la – on a tenu une réunion ici pour voir si on construirait un nouveau tabernacle, ou si on agrandirait celui-ci pour le rendre plus spacieux et y aménager des salles pour l’école du dimanche. Et l’église a voté à l’unanimité pour son agrandissement, pour y ajouter une extension, pour le rendre plus spacieux et y aménager des salles pour l’école du dimanche afin qu’il y ait des salles pour toutes les classes, et recouvrir le plancher d’une moquette, y mettre le bois de bouleau et l’arranger parfaitement, et faire au dehors un pavement en pierres à la Bedford. Et l’église a donc voté pour cela. Et je pense que les architectes et les autres sont à l’oeuvre maintenant. Demain, il y aura à ce sujet une réunion pour en faire une église plus grande, en agrandissant à l’arrière et en aménageant autrement le contour. Nous serons donc reconnaissants au Seigneur pour cela.

[37] Maintenant, dans ces questions que je... Certaines d’entre elles, je n’y ai même pas jeté un coup d’oeil. Il se peut que j’épelle lentement les mots pour découvrir ce que c’est. Ce n’est pas à cause de votre écriture, mais de mon instruction qui est limitée. 151. Nous croyons dans le fait d’être baptisé... Actes 2:38, mais que pouvons-nous répondre aux gens au sujet de l’autre baptême? Sont-ils sauvés ou pas? Qu’en est-il aussi de ceux qui sont partis et qui n’ont jamais reçu la Lumière?

[38] Eh bien, c’est une – une bonne question. Maintenant, permettez-moi de dire encore (voyez-vous?) à propos de ces questions, que si vous – si je n’y réponds pas selon votre conception... Je vais y répondre selon les Ecritures, aussi fidèlement que possible, afin que ce soit Scripturaire.

[39] Eh bien, selon les Ecritures, le baptême d’eau se fait au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et cela se trouve dans Actes 2:38, etc., dans toute la Bible. Et aujourd’hui beaucoup de gens et presque toutes les églises depuis le commencement, ceux qui ont commencé cela, baptisent les gens au nom du Père, au nom du Fils et au nom du Saint-Esprit. Eh bien, ils font cela par erreur. Pareille commission n’existe nulle part dans la Bible. Cela ne se trouve même pas dans les Ecritures.

[40] Quand Pierre... Quand Matthieu écrivait ce que Jésus avait dit... Ils ont pris là où Matthieu 28:19 dit : «Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, Fils et Saint-Esprit.»

[41] Père, Fils et Saint-Esprit sont des titres et non des noms. Le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, c’est le Seigneur Jésus-Christ. Père, Fils et Saint-Esprit... Et s’Il... Et puis dans la Bible, on a baptisé tout le monde, chaque personne au Nom du – du Seigneur Jésus-Christ. Cela a continué à travers l’histoire jusqu’à la tenue du Concile de Laodicée (excusez-moi), de Nicée par l’Eglise catholique, à Nicée, à Rome.

[42] Quand l’Eglise pentecôtiste... Ils se scindèrent en deux groupes: les uns voulaient rester avec la Parole, la Parole écrite, les autres voulaient une église classique. C’était sous le règne de Constantin. Et Constantin n’était pas croyant; c’était un païen pour commencer. Et ce – c’était un politicien qui cherchait à unir... La moitié de la population romaine était chrétienne, l’autre était païenne. Il adopta donc un peu de paganisme et un peu de christianisme pour avoir un groupe classique; et ils fondèrent leur propre religion.

[43] Par conséquent, pour passer outre la Bible, l’Eglise catholique croit que Dieu a donné à l’église le pouvoir de changer ou de faire tout ce qu’elle veut. Voyez-vous? Si donc l’Eglise catholique a raison et si c’est vrai que Dieu a fait cela, alors nous avons tous tort, à l’exception des catholiques. Voyez-vous? L’Eglise catholique a raison. Alors l’Eglise méthodiste a raison; l’Eglise baptiste a donc raison, ou plutôt toutes les organisations ont raison. Voyez-vous? Ils ont raison. Et qui donc a raison? Si les catholiques ont le pouvoir de changer tout ce que la Bible veut dire pour en faire un autre genre de doctrine, jusqu’à «je vous salue, Marie», etc., les méthodistes ont raison de dire : «Le baptême par immersion est faux; nous allons asperger», et ils ont tous raison car chacun peut faire ce que l’église dit, maintenant laquelle est l’Eglise? Est-ce l’Eglise méthodiste, baptiste, presbytérienne, catholique? Autrement, qu’en est-il? Voyez-vous?

[44] Vous ne pouvez donc pas – vous savez que Dieu, la – la source de toute sagesse ne peut faire pareille chose. Il n’y a pas une telle... Il n’y a même pas de bon sens là-dedans, encore moins l’intelligence de l’Etre surnaturel. Il n’y a qu’une chose qui a raison, c’est la Parole. La Parole a raison!

[45] Ainsi donc, si ce matin l’Eglise catholique essayait de dire : «Nous allons supprimer totalement le baptême et prendre un morceau de sucre chaque matin. C’est ce que nous allons prendre pour le pardon de nos péchés!», alors ce serait correct, car cela – Dieu a donné ce pouvoir à l’église.

[46] Mais, voyez-vous, pour moi, c’est la Parole qui a raison, parce qu’à la fin de la Bible, Dieu dit ceci dans Sa Parole : «Quiconque ôtera de Ceci ou Y ajoutera un mot, sa part sera ôtée du Livre de Vie.» Par conséquent, pour moi, c’est la Parole!

[47] Dans la Bible, personne n’a jamais été baptisé au nom du Père, Fils, Saint-Esprit, parce que cela n’existe pas. Père n’est pas un nom, Fils n’est pas un nom, et Saint-Esprit n’est pas un nom; mais le Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, c’est le Seigneur Jésus-Christ. C’est exactement ce que les apôtres et tous ont reconnu à travers les âges.

[48] Maintenant, la question suivante, c’est... Bien sûr, c’est tout à fait scripturaire. C’est la Vérité.

[49] Et dans la Bible, quand ils ont vu des gens qui avaient été immergés autrement qu’au Nom de Jésus-Christ, ils les ont obligés à se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ pour qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Actes 19:5. C’est vrai! Scripturairement, c’est donc la Vérité.

[50] Eh bien, aucun évêque, aucun archevêque, aucun ministre, personne d’autre ne peut contredire cela, parce que c’est la Vérité. Voyez-vous?

[51] Et l’autre jour à Chicago, devant trois cents ministres qui se tenaient là, j’ai demandé qu’on en débatte et qu’on demande ce... Je... Et le Seigneur m’a dit – Il m’a montré une vision, et m’a dit l’endroit où on serait et ce qu’il fallait faire. Je me tenais devant trois cents ministres trinitaires, et j’ai dit : «Eh bien, si je suis vraiment dans l’erreur sur cette doctrine, que certains d’entre vous se tiennent ici et me montrent non pas par un manuel, mais d’après les Ecritures où je suis dans l’erreur. Si la semence du serpent ou quelque chose de ce genre que j’enseigne n’existe pas, venez tout simplement ici me montrer cela d’après les Ecritures.» Personne n’a bougé, voyez-vous, parce que cela ne peut pas se faire. C’est vrai. Ce n’est pas pour être différent, mais c’est simplement la Vérité; c’est la Parole. Et là où... On ne peut pas discuter de Cela, c’est la Parole de Dieu. Nul ne peut le faire. Voyez-vous.

[52] Et maintenant : «Ceux qui n’ont pas... pourront-ils...» Permettez-moi de lire ceci pour m’assurer que c’est correct, voyez-vous. «Concernant les autres baptêmes, sont-ils sauvés ou pas? Qu’en est-il aussi de ceux qui sont partis sans avoir reçu la Lumière?»

[53] Eh bien, je crois – je crois fermement qu’avant la fondation du monde, Dieu a appelé Son peuple et a ordonné Son Eglise ainsi que tous ceux qui seront là. Je crois que c’est ce qu’enseigne la Bible. Et je crois que tous ceux qui aiment Dieu de tout leur coeur rechercheront la Vérité. Je – je – je crois cela, qu’ils le feront. Tous ceux qui aiment Dieu le feront.

[54] Je crois que si par ignorance quelqu’un n’était pas baptisé correctement, sans savoir qu’il n’était pas baptisé correctement... Eh bien, je ne dis pas ceci selon les Ecritures. Mais je crois de tout mon coeur que si quelqu’un ne savait pas ce qu’il fallait faire et faisait quelque chose au mieux de sa connaissance, je crois que Dieu fermerait quand même les yeux sur cela et le sauverait, parce qu’il n’avait pas... Rappelez-vous, autrefois, aux jours de Wesley, autrefois, aux jours de Luther, pendant la reforme, ces grands hommes de Dieu, que Dieu a honorés, et Il a prouvé qu’Il les honorait, moururent dans la foi, voyez-vous, dans toute la Lumière qu’ils avaient.

[55] Et il se peut que je croie pourtant des choses comme... Tout le monde a-t-il entendu ce matin Charles Fuller sur «L’heure du réveil à l’ancienne mode»? C’est l’un de mes enseignants préférés de la Bible, pourtant il est très, très âgé, et... Mais je pense que c’est un grand enseignant de la Bible. Et ce matin, il a dit (je pense qu’il donnait un enseignement sur – sur la prophétie)... il a dit que – que des choses glorieuses viendraient, que des choses que l’église ignore seraient révélées aux gens. J’ai dit amen à cela. Je crois que l’un de ces jours, on aura une glorieuse Lumière qui balayera la terre pour une courte durée, peut-être juste dans l’espace d’un mois. Mais je crois qu’une glorieuse Lumière arrive.

[56] Je crois réellement que tous ceux qui marchent dans toute la Lumière qu’ils ont, seront sauvés sur base de leur foi et de leur sincérité.

[57] Vous rappelez-vous qu’à la venue du Seigneur... Vous rappelez-vous comment Il trouva ceux qui marchaient dans toute la Lumière dans laquelle ils devaient marcher? Vous rappelez-vous ce qui arriva? «N’est-il pas un homme bon, ce centurion romain, lui qui a bâti notre ville – ou plutôt une synagogue pour notre peuple, et il est (pour tout ce qu’il a fait) – il est digne de la bénédiction qu’on a demandée pour lui.» Voyez-vous, Dieu est le Père qui comprend. Il connaît votre coeur, il sait si vous voyez réellement la Lumière ou si vous ne voyez pas la Lumière. Il le sait.

[58] Bon, je crois sincèrement de tout mon coeur, que la réponse qu’il faut à cette question est que le baptême correct se fait au Nom de Jésus-Christ et que ceux qui ont été baptisés autrement et qui, sans égoïsme dans leur coeur, disent simplement : «Eh bien, je ne veux pas plaisanter avec ça!» ...Bon, pour ces gens, c’est entre eux et Dieu. Mais s’ils ne savaient rien d’autre, je crois qu’ils sont sauvés. Je – je crois cela de tout mon coeur, car ils ne savaient rien d’autre. Nous pourrions rester longtemps, longtemps là-dessus, mais nous essayons d’aborder si possible toutes les questions. 152. Veuillez expliquer Hébreux 6:4 à 6, ainsi qu’Hébreux 10:26-39. Veuillez expliquer si ceci se réfère aux gens qui ont le Saint-Esprit ou à ceux qui sont sanctifiés; veuillez expliquer la différence.

[59] Eh bien, voyons à quoi cette personne se réfère. Hébreux 6:4. J’aime des questions bibliques qui – cela éveille en vous quelque chose que vous recevez – vous recevez quelque chose que vous ne pourriez recevoir autrement. Car vous – vous comprenez ce que les autres pensent, ce qu’ils ont sur le coeur, voyez-vous, et vous savez ce qu’ils font. Eh bien, il y a Hébreux 10, et il y a Hébreux 6:4. Très bien. Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part au Saint-Esprit, Qui ont goûté la... Parole de Dieu et la puissance du siècle à venir, Et qui sont tombés, se soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l’exposent à l’ignominie. Bon, ça c’est la première. Maintenant Hébreux 10:26. Très bien, Hébreux 10:26. Car si nous péchons volontairement après... reçu la connaissance de la vérité; il ne reste plus de sacrifice pour les péchés, Mais une attente terrible du jugement... l’ardeur d’un feu qui dévorera les rebelles. Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde sur la déposition de deux ou trois témoins, De quel pire châtiment pensez-vous que sera digne – jugé cependant digne celui qui aura foulé le – aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane le sang de l’alliance par lequel il a été sanctifié, et qui... outragé les oeuvres de la grâce?

[60] Tous les deux parlent de la même chose. Maintenant, j’aimerais expliquer ceci à cette–cette personne. Eh bien, si vous remarquez ici, dans Hébreux 6:4, il est dit : «Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés...» Cela – cela va de pair avec cette autre Ecriture qu’on vient de lire. Si on a été éclairé et qu’ensuite on se détourne de sa lumière, il est impossible qu’on regagne encore sa position. Voyez-vous?

[61] Or, Hébreux parle seulement du châtiment qui découlait de ce rejet. L’une des choses les plus horribles au monde, c’est de rejeter Christ, rejeter la Lumière des Ecritures.

[62] Maintenant, remarquez. «Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit, s’ils se détournent, se soient encore renouvelés et amenés à la repentance...» Voyez-vous? Nous y sommes. «Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés et qui ont goûté (observez)... goûté le don céleste...» Ils sont arrivés juste à la frontière. «Ils ont goûté les dons célestes...»

[63] Maintenant, remarquez qu’ils ne sont jamais arrivés au baptême du Saint-Esprit. Voyez-vous? Ils ont été éclairés là-dessus. «Et qui ont goûté le don céleste, voyez-vous, mais qui ont eu part au Saint-Esprit (en goûtant à cela) et qui ont goûté la bonne Parole de Dieu (une partie d’Elle, voyez?) et la puissance du siècle à venir et qui sont tombés, se soient renouvelés...»

[64] Eh bien, ici Hébreux 10 ne présente que le jugement réservé à cela. «Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde sur la déposition de deux ou trois témoins. Quel pire châtiment, quoique digne, aura celui qui aura foulé le Sang de Jésus-Christ et qui aura tenu pour profane ce qui le sanctifie?»

[65] Maintenant, pour relier ces deux Ecritures, et faire ressortir la question pour vous, prenons une Ecriture et une personne dans la Bible qui a fait cela, et alors nous pourrons comprendre.

[66] Eh bien, l’Eglise de ce jour est, dans son entièreté, l’antitype de ce type. Nous le savons. Il existe un type et un antitype. Eh bien, lorsqu’Israël était en voyage, de la Palestine – de l’Egypte vers la Palestine, c’était, dans le spirituel, un type de l’Eglise de ce jour en route vers la terre promise. Vous êtes tous d’accord avec cela, n’est-ce pas? Tous les théologiens sont d’accord que c’était un type.

[67] Ils ont quitté l’Egypte. L’Egypte, c’était le monde. Ils sont sortis en passant par les eaux de séparation à la mer Rouge, par un baptême; ils sont arrivés de l’autre côté, se réjouissant et louant Dieu; ils sont allés à – ils ont reçu les lois, et de là ils ont continué jusqu’à la Terre promise.

[68] Eh bien, avez-vous remarqué qu’avant qu’ils n’arrivent à la terre promise, voyez-vous, qu’avant qu’ils n’entrent dans la terre promise, ce qui ne leur aurait pris que quelques jours, dix ou onze jours, peut-être pas autant parce que c’était seulement à 40 miles et quelques [ environ 65 km – N.D.T.], ils auraient pu entrer directement dans la terre promise, ils sont passés carrément par la – l’année – chaque – chaque étape de voyage que nous avons franchie. Et ils sont passés, ils ont traversé la mer Rouge. L’armée de Pharaon fut noyée derrière eux. Ils furent délivrés de leurs ennemis; ils entrèrent dans le désert et ils parvinrent à la frontière de la terre promise, à Kadès-Barnéa, et là ils faillirent. Pourquoi? Pourquoi faillirent-ils? Eh bien, Moïse a dit aux dix tribus, il a dit : «Il enverra un homme de chaque tribu pour représenter chaque tribu, et pour aller explorer le pays afin de voir dans quel état il était.»

[69] Eh bien, n’est-ce pas exactement à ce – l’endroit où vous êtes arrivés ce matin? Aujourd’hui vous – l’Eglise est passée par la justification avec Luther, la sanctification avec les Méthodistes, et maintenant Elle est arrivée au temps de la promesse. La promesse, c’est le baptême du Saint-Esprit qui a été promis tout au long de l’Ancien Testament et du Nouveau Testament, voyez-vous, la promesse, c’est: «Voici Je vous envoie la promesse de Mon Père...» Pierre l’a dit le jour de la Pentecôte.

[70] C’est ça la promesse. La terre promise, c’est vivre dans ce pays du Saint-Esprit. La promesse de Dieu pour l’Eglise, c’est vivre dans la puissance de l’Esprit. C’est un autre monde; c’est un autre pays. Vous devez sortir de la condition dans laquelle vous étiez, sortir pour vivre dans la terre promise, et recevoir la promesse. Souvenez-vous de la promesse : «Vous recevrez ensuite une puissance venant d’En-haut, le Saint-Esprit survenant sur vous...»

[71] Et Pierre dit que la promesse qui fut faite tout au long de l’Ancien et du Nouveau Testament... Vous – vous voyez, que la promesse a continué jusqu’au jour de la Pentecôte où ils entrèrent alors dans la promesse.

[72] Eh bien, ces gens étaient sortis et avaient vu de grands prodiges et de grands miracles en Israël. Et ensuite, il a envoyé des hommes explorer, un de chaque tribu. Et certains sont revenus à... Eh bien, certains ne voulaient pas y aller. Deux y sont allés. Quand ils sont revenus, il fallait deux personnes pour transporter une grappe de raisins. Eh bien, ils n’en avaient jamais goûté. Ils étaient dans – ils étaient dans le désert, ce n’était donc pas un endroit susceptible de produire des fruits et autres. Ils se nourrissaient de la manne, du pain venant du Ciel et des cailles, et de ce qui provenait de la nature; c’est de cela qu’ils se nourrissaient.

[73] Et ils allaient donc pour entrer dans le pays, et leurs grappes de raisins étaient si grosses qu’il fallait pour les emporter, deux hommes pour une grappe. Et ces deux hommes sont entrés dans le pays, et à leur retour, ils ont fait goûter les raisins à chacun de ceux qui étaient restés sur la rive. Qu’ont-ils fait? Quand ils sont revenus, au lieu de se réjouir d’avoir goûté aux raisins, au lieu de cela, ils sont retournés auprès de leurs tribus et ont dit : «Oh! mais nous avons vu de grandes villes fortifiées des Philistins ou des Héthiens, des Phérésiens et des – des – et de tous les autres qui y habitaient.» «Hélas! dirent-ils, ce sont des géants. Eh bien, nous avons l’air de petites sauterelles à côté d’eux. Nous ne pourrons pas nous emparer de ce pays. D’ailleurs, pourquoi nous avez-vous amenés ici?» Voyez-vous? Et la Bible dit que tous ont péri dans le désert, tous sont morts. Qu’avaient-ils fait? C’étaient des croyants limitrophes. Ils en sont arrivés à la chose réelle, ils ont vu la promesse, mais ils ont pensé qu’ils ne pouvaient pas aller au-delà pour s’emparer de la promesse.

[74] Eh bien, c’est exactement ce qui est arrivé aujourd’hui quand on est passé par la justification et la sanctification. Voyez-vous? «Celui qui a foulé le Sang de Jésus-Christ par lequel il a été sanctifié», c’est le peuple sanctifié qui en est arrivé à un point où il voit le baptême du Saint-Esprit, mais s’en détourne et dit : «C’est du fanatisme; on ne peut pas s’en emparer. Nous serons exclus de nos classes; nous allons perdre nos postes. Nous serons chassés de nos églises. Nous ne pouvons pas faire cela, voyez, parce que c’est contraire à ce qu’enseigne notre église.» Voyez-vous? Il a considéré le Sang de Jésus-Christ, qui l’a amené de si loin jusqu’au scellement de la promesse, et puis il s’en est éloigné. Voyez-vous, voyez-vous? Il ne s’agit pas de ceux qui avaient marché dans la terre promise.

[75] Souvenez-vous, Josué et Caleb furent les seuls sur tout un groupe de deux millions et demi de gens à entrer dans la terre promise, car ils étaient entrés dans la terre promise et en avaient la bénédiction, puis étant revenus, ils dirent : «Nous sommes capables de nous en emparer, car Dieu l’a dit.»

[76] Et ils ont tenu ferme là-dessus. Pourquoi? Eh bien, tous ces gens regardaient aux circonstances, mais Josué et Caleb regardaient à ce que Dieu avait dit : «Je vous ai donné ce pays; allez le prendre.»

[77] Et c’est pareil aujourd’hui. Les gens disent : «Oh! si je suis baptisé au Nom de Jésus-Christ, si je reçois le Saint-Esprit, si – si je parle en langues ou prophétise, ou si je rends témoignage ou si je crie dans mon église, on me mettra dehors.» Allez-y!

[78] Vous dites : «Eh bien, je vous dirai tout de suite que je mène une vie chrétienne; je mène une bonne vie, pure et sanctifiée.» C’est vrai, mais vous en êtes à l’épreuve de force, vous êtes arrivé à cet endroit-là, à la frontière. Et si vous vous en détournez, alors «il est impossible à ceux qui ont été une fois éclairés...» Voyez-vous?

[79] En d’autres termes, celui qui arrive à la justification s’en va dire: «Je pense que je vais prêcher la Parole.» Il est sauvé; et il dit : «J’en ai assez du péché.» Très bien. Alors il s’en va, et pour commencer, il continue à fumer, et peut-être qu’il convoite ou quelque chose de ce genre. Quelque temps après, il dit : «Ô Dieu, il n’est pas convenable pour un chrétien, particulièrement pour un ministre, de regarder les femmes avec envie et de fumer des cigarettes», ou «Je prends bien un verre de bière amical avec des gens, mais – et même avec mon assemblée, mais cela ne semble pas correct. Seigneur, sanctifie-moi.» Et ensuite, le Seigneur le sanctifie, Il ôte de lui toute la convoitise, et tout. Alors il devient un vase sanctifié. Ce que Dieu lui présente par la suite, c’est le baptême du Saint-Esprit. Pour qu’il y arrive, il doit sortir du groupe qu’il fréquente. C’est là qu’il montre ses couleurs; alors il fait marche arrière. Que fait-il quand il fait marche arrière? Il foule le Sang de Jésus-Christ qui l’a sanctifié, comme si c’était une chose profane, incapable de l’amener jusque-là. Il devient alors impossible qu’il soit sauvé. Et ensuite, qu’est-ce que cela fait, si ce n’est de le diriger vers l’ardeur du feu et au jugement. J’espère que c’est clair. Si ça ne l’est pas, eh bien, faites-le-moi savoir à une autre occasion. J’en ai tellement ici, je... 153. Frère Branham, que voulait dire Jésus dans Saint Jean 21:15 à 17, quand Il demanda à Pierre si celui-ci L’aimait, et quand Il lui dit de paître Ses agneaux et qu’ensuite Il dit: «Pais Mes brebis!» Et au verset 17, Il dit encore : «Pais Mes brebis!»?

[80] Eh bien, il s’agit simplement de ceci, voyez-vous : Christ est le Berger. Il S’en allait et Il laissait des ordres concernant Ses brebis que n’importe quel berger paît, lesquelles brebis sont Son troupeau, Son Eglise... Voyez-vous? Il conduisait – ou plutôt laissait des ordres à ces disciples pour qu’ils continuent de paître le troupeau, le – d’être des bergers, de paître les brebis.

[81] Ainsi, en d’autres termes, si – si vous regardez là... C’est ce que je suis en train de faire ici ce matin. Or, les brebis ne peuvent croître que si on leur donne de la nourriture de brebis. Eh bien, si vous faites frire un gros hamburger et que vous le donniez à une brebis, elle ne pourra pas croître avec cela, parce que, voyez-vous, elle ne – cela n’est pas la nourriture des brebis. Voyez-vous? Et – et si vous faites frire ou êtes un – apprêtez un bon steak d’aloyau et que vous le donniez à la brebis, ce – ce n’est pas ça la nourriture des brebis. Elle ne pourra simplement pas le manger, c’est tout, parce que c’est une brebis. Mais les brebis aiment la nourriture des brebis. Eh bien, s’il vous faut donc paître le Troupeau de Dieu, ne le paissez pas avec de la théologie humaine, paissez-les avec la Parole. C’est ce qui fait croître les brebis. Paissez-les avec la Parole.

[82] Soyez un berger, un vrai berger : «Pais Mes brebis.» L’agneau, évidemment, c’est le petit, tandis que la brebis, c’est l’adulte. Paissez donc le petit et l’adulte, le troupeau de Dieu. Vous voyez? Et nourrissez-les de la Parole! La Parole (voyez-vous?) est la Vérité! Jésus a dit : «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.» Est-ce vrai? Ainsi donc, si les hommes doivent vivre et s’ils sont le troupeau de Dieu, ceci – l’Eglise, alors ils doivent s’engraisser avec la Parole et la Manne de Dieu. Voilà Sa Manne!

[83] Dans la – la Bible, nous venons de le voir là dans les – dans les – dans les Ages de l’Eglise, Jésus est la Manne cachée; Christ est la Manne pour l’Eglise. Qu’est-ce que la manne? Dans l’Ancien Testament, la manne était ce qui tombait fraîchement du ciel chaque soir pour soutenir l’Eglise dans son voyage. Est-ce juste? Bon, dans le Nouveau Testament, qu’est-ce que la Manne cachée? «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus (Il est caché), mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde.» Et Christ est cette Manne cachée qui, chaque jour – chaque jour, vient fraîchement du Ciel d’auprès de Dieu.

[84] Nous n’avons pas à dire : «Eh bien, il y a deux semaines, j’ai fait une grande expérience avec Dieu.» Qu’en est-il de ce moment? Voyez-vous? Chaque jour, ce qui est frais, une nouvelle bénédiction, quelque chose de neuf venant de Dieu, la Manne cachée, Christ descendant du Ciel, d’auprès de Dieu. Et nous nous régalons de cette Manne qui est Christ, et Il nous soutient dans ce voyage jusqu’à ce que nous arrivions au – au pays qui se trouve de l’autre côté.

[85] Eh bien, c’est ce qu’Il voulait dire par «Pais Mes brebis». Si nous continuons là-dessus, nous ne pourrons jamais aborder les autres questions, car ça, c’est une bonne question pour moi. J’aime cela, quand je parle de Christ comme étant la Manne et la Nourriture des brebis.

[86] Nourrissez-les de Christ, à partir de Sa Parole. Voyez-vous? Prenez la Parole de Christ exactement telle qu’Elle est écrite ici et donnez-La aux brebis. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit : «Oh! ils veulent un hamburger!» Ne croyez pas cela. Voici ce dont ils ont besoin en ce moment. C’est Ça. Voyez-vous? Donnez-leur Ceci! Ceci est la Nourriture des brebis. C’est ce qui les fait croître. Le Saint-Esprit, voilà Sa Parole, Sa commission. La Parole est une Semence. La Semence donne la plante, c’est la plante que nous mangeons. Eh bien, c’est ce qui donne la plante, le Saint-Esprit engraisse l’Eglise. Il nourrit... Il – Il – Il nourrit l’Eglise, le Saint-Esprit, c’est Lui qui le fait et Il se réjouit devant Dieu parce que les gens croient Sa Parole et Le laissent oeuvrer en eux, en leur accordant les choses mêmes que Dieu a promis qu’ils feraient. Et Dieu voit Son Eglise s’épanouir; les brebis sont donc nourries et le Saint-Esprit est glorifié. Voyez-vous? C’est tout. «Pais Mes brebis!» Très bien. Maintenant, si ce n’est pas tout, eh bien, faites-le-moi savoir un peu plus tard. 154. Frère Branham, il n’y a pas longtemps, quand je suis passée par la ligne de prière, une personne ointe m’a imposé les mains, et on a prié pour mon mari qui n’est pas sauvé. J’ai été secouée par la puissance du Seigneur. Est-ce un signe sûr qu’il sera sauvé?

[87] Eh bien, un... Ça doit être une dame. Soeur, je ne pourrais pas – je ne pourrais pas croire que c’était un signe sûr qu’il devrait être sauvé, bien que je croie que si – que Dieu... cela... Je crois sûrement qu’il sera sauvé; mais dire... «Maintenant, pourriez-vous dire que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR?» Soyez prudente à ce sujet, voyez-vous, parce que, voyez-vous, il se pourrait que ce soit le Saint-Esprit qui vous bénissait parce que vous avez pris position pour Christ. Voyez-vous?

[88] Vous êtes venue ici prendre position pour votre mari pécheur comme Christ alla à la croix prendre position pour l’Eglise impie. Voyez-vous? C’est merveilleux, ce que vous avez fait. Mais ce que je pourrais faire... Si vous êtes ici ce matin, vous qui avez posé cette question, ce que je pourrais faire, c’est de croire de tout mon coeur que Dieu le fera (voyez-vous?) – que Dieu le fera car soit Il vous a bénie, soit Il ne vous a pas bénie, c’était quelque chose de spécial que Dieu vous a donné. Et je crois que cela pourrait – pourrait vous faire vous sentir bien parce qu’Il vous a bénie.

[89] C’est juste comme si vous parliez en langues sans qu’il y ait un interprète dans l’église; eh bien, vous n’êtes pas censé parler dans l’église, à moins qu’il y ait quelqu’un pour interpréter les langues. Mais si vous parlez en langues, et qu’il n’y ait pas d’interprète... Eh bien, utilisez... vous... Où que vous soyez en prière, chez vous ou n’importe où, parlez alors parce que «celui qui parle en langues s’édifie lui-même». Cela le console. Voyez-vous? Il se sent bien parce qu’il se tient là, priant; et vous savez, premièrement, le Saint-Esprit descend sur lui ou sur elle et il commence à parler en langues. Et son âme se réjouissait et était heureuse parce qu’elle – elle a parlé en langues. Voyez-vous?

[90] Eh bien, c’était – c’était – ce n’était pas le signe que Dieu allait exaucer votre prière, cependant c’était un signe qui montrait que le Saint-Esprit vous a écoutée. C’est un – c’est... Il vous connaît; Il est avec vous. C’est la même chose que je pourrais appliquer à ceci, le Saint-Esprit vous a bénie.

[91] Il n’y a pas longtemps, la dernière fois que j’ai parlé en langues, si je peux m’en souvenir, c’était... J’étais... Cela fait trois ou quatre ans. J’étais dans l’Illinois, et Billy est venu me chercher pour – pour aller à un – la ligne de prière, là à Zion City. Et j’avais un fardeau sur mon coeur et, m’étant agenouillé, j’ai commencé à prier. Et comme je priais, je – j’ai entendu Billy venir et frapper à la porte. Puis, j’ai dit : «Billy, je – je ne saurai pas y aller maintenant.» Alors il est allé là dehors et s’est assis.

[92] Et je priais, j’avais un grand fardeau sur mon coeur; je – je ne pouvais pas aller à l’église dans cet état-là. Voyez-vous, d’habitude, Il me donne de temps en temps une vision, me montrant quelque chose qui va arriver, mais cette fois-là, Il ne l’avait pas fait. Et je priais tout simplement là dans la pièce, puis j’ai entendu quelqu’un parler. J’ai arrêté de prier. J’ai prêté attention, quelqu’un était à la porte, il était... Cela ressemblait à une langue étrangère, à l’allemand ou au bas allemand ou quelque chose de ce genre, c’était très rapide et abondant. J’ai de nouveau prêté attention, puis je me suis dit : «Eh bien, quelqu’un est venu là parler à l’hôtelier en allemand, il va peut-être lui répondre.»

[93] Puis, ayant cessé de prier, je me suis appuyé comme ceci sur une chaise écoutant, et il a simplement continué de parler. Je me suis dit : «Eh bien, je me demande pourquoi personne ne lui répond.» Et j’ai écouté et je me suis dit : «Eh bien, maintenant, n’est-ce pas étrange!»

[94] Il y avait une lourde échelle sur la route et j’ai entendu là cet homme crier : «Démarrez!», vous savez, et «continuez!» Je me suis retourné et j’ai regardé dans cette direction et comme je me retournais, j’ai senti de ma... J’ai fini par me rendre compte que c’était moi qui parlais. C’était moi. Alors je suis resté très tranquille, ne comprenant rien. Je ne contrôlais pas du tout ce que je disais, je ne savais pas ce que je disais, rien du tout. Seulement, je... Ma bouche bougeait, je parlais une certaine langue, je suis resté très calme. Un instant après, ça s’est arrêté. Et quand ça s’est arrêté, oh! la la! j’avais envie de crier; j’étais vraiment – vraiment très heureux. Je ne sais pourquoi, mais tout le fardeau m’avait quitté.

[95] Je suis donc allé à l’église dans cet état, puis j’ai appelé Billy. Et quand je suis arrivé à l’église... A l’époque, M. Baxter dirigeait les réunions. Et il était un – en train de chanter, attendant. Je suis arrivé là avec une demi-heure de retard, et je lui ai dit que j’étais simplement en retard. Et – et il a remarqué que je pleurais, alors il a demandé: «Qu’y a-t-il?»

[96] Et j’ai répondu : «Rien!» Puis j’ai continué, et environ dix minutes plus tard, une dame entra par l’arrière de l’auditorium et elle alla se mettre là au fond. Et quand on a vérifié pour savoir qui était cette dame, on a découvert qu’elle venait de Twin Cities (St. Paul et Minneapolis, quelque part, une de ces villes), le... Elle souffrait terriblement de la tuberculose au – l’ambulance n’avait pas osé la prendre, ses poumons étaient en si mauvais état, simplement gélatineux. Et alors quelques frères ont pris une vieille voiture Chevrolet, ils ont démonté le siège-arrière, et à la place ils ont installé, on ne sait trop comment, une couchette ou un lit pour elle, ils l’ont installée dessus et l’ont amenée à la réunion. Elle voulait y venir.

[97] Les médecins l’avaient abandonnée. Et là sur la route... Ils lui avaient dit qu’à la moindre petite secousse, elle aurait une hémorragie et ce serait tout. Et elle a eu une hémorragie. On l’a fait sortir et on l’a étendue sur l’herbe, et les saints se sont tenus là, priant pour cette dame. Et elle n’était... Chaque fois qu’elle respirait, un gargouillement se produisait, le sang jaillissait comme cela de sa bouche.

[98] Et soudain, elle fut instantanément guérie! Et elle s’est levée de là d’un bond et a commencé à se réjouir, puis elle est venue à l’église. Et elle était là-derrière, tout au fond, donnant son témoignage.

[99] J’ai demandé : «Quelle heure était-il?» Et quand elle a donné l’heure, l’heure qu’il était, c’était à la même heure que ce parler sortait de moi. Eh bien, qu’était-ce? C’était le Saint-Esprit qui intercédait pour cette femme là-bas! Comprenez-vous ce que je veux dire?

[100] Eh bien, la Bible le dit. Des fois, nous murmurons des paroles sans savoir de quoi nous parlons. Mais c’est le Saint-Esprit qui agit, intercédant pour des choses que nous ne comprenons pas. Voyez?

[101] La dame fut donc instantanément guérie. Depuis lors et pendant longtemps, nous avons eu de ses nouvelles. Elle est en parfait état de santé; elle va très bien.

[102] Eh bien, vous voyez, Dieu sait où se passent ces choses, et Il a une façon de faire les choses. Il a une façon particulière de le faire. Nous devons nous soumettre à ce qu’Il fait. Mais alors – alors ce qui est difficile à faire quand on y est, c’est de s’en tenir à la Vérité en se gardant de ce petit fil du fanatisme.

[103] Eh bien, si vous n’y veillez pas, le diable vous plongera dans un tas de fanatisme et vous gâcherez toute votre expérience et tout. Voyez? Quand vous faites cela, si cependant vous pouvez vous en tenir à la Vérité immuable, consultant régulièrement la Bible et vous en tenant à Elle, en restant doux et humble, Dieu va continuer à vous conduire au Calvaire, juste ainsi sur la route, si vous restez simplement avec cela.

[104] Et c’était à peu près comme votre cas, soeur. Dieu vous accordait simplement une bénédiction. Il se peut que cela soit un témoignage clair que vous allez... Mais moi, je ne me confierais pas seulement à cela, voyez-vous, pour dire : «Le Seigneur m’a parlé!» J’ai raconté cette expérience pour que cela puisse vous stimuler à croire toujours. Peu importe ce que Dieu a fait là-bas, qu’Il ait ainsi déversé l’Esprit sur vous, c’était pour un but. Cela aurait pu être autre chose; mais si c’était pour votre mari, il entrera certainement dans le Royaume de Dieu. Je crois cela. 155. Frère Branham, n’est-ce pas Scripturaire que les femmes ne devraient pas parler dans l’église?

[105] Il a posé deux questions ici, c’est vrai. Cela – cela est vrai. Il n’est pas correct que les femmes soient des ministres et – et qu’elles parlent à l’église. C’est vrai, I Corinthiens chapitre 14.

[106] Evidemment, toute l’église ici, vous le savez tous; mais il se peut qu’il y ait un étranger ici ce matin, je ne sais pas. Mais il n’est pas correct que – que les femmes soient – soient des – prêchent. Ce – c’est la vérité. Je vais vous lire cela ici, et vous – vous pourrez le voir. Et ensuite vous – vous le saurez. Je crois que c’est I Corinthiens chapitre 14. Je pense y arriver dans un instant, si je peux trouver... Oui, le voici : Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler, mais qu’elles soient soumises, comme le dit aussi la loi. (Bien, en ces jours-là, la loi ne permettait pas aux femmes d’être sacrificateurs et tout, voyez?) Si elles veulent s’instruire sur quelque chose, qu’elles interrogent leur mari à la maison, car il est malséant à une femme de parler dans l’église.

[107] Maintenant, si vous remarquez ici, Corinthiens... La plupart de ces chrétiens corinthiens et de... En ce jour-là, la grande déesse du monde, c’était Diane, laquelle était une déesse romaine. Et elle était une déesse d’Ephèse. Et elle était adorée partout dans le monde. Et maintenant, ses ministres... Evidemment, étant donné qu’elle était une femme, ses ministres étaient donc des femmes. Et quand elles furent converties au Christianisme par Paul... En ce temps-là, Paul était en prison à Rome, quand il a écrit ces lettres.

[108] On lui écrivit alors des lettres, vous voyez, quand elles ont commencé à parler en langues et qu’elles ont reçu de grands dons au milieu d’eux, eh bien, ces femmes ont cru qu’elles devaient continuer à exercer leur ministère.

[109] Bon, si vous remarquez, vous qui lisez la Bible, au verset 36, il dit : Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie? Et est-ce de vous seuls qu’elle est sortie? Si quelqu’un croit être prophète ou inspiré, qu’il reconnaisse que ce que je vous écris est un commandement du Seigneur. Et s’il l’ignore, qu’il l’ignore.

[110] Eh bien, en d’autres termes, que les femmes... Maintenant, si vous considérez l’histoire de l’Eglise par cette lettre, voyez-vous, ces femmes pensaient être... continuer à exercer leur ministère juste comme elles le faisaient – celui de sacrificateur pour la déesse Diane. Dieu n’est pas une femme; Dieu est un Homme. Et il n’y en a vraiment qu’Un et c’est Un Homme. La femme est le sous-produit de l’homme. L’homme n’a pas été créé pour la femme, mais c’est la femme qui a été créée pour l’homme. Voyez-vous? Si seulement vous pouviez ouvrir votre entendement spirituel! Voyez, voyez?

[111] L’homme – au commencement l’homme vint sur la terre, il était à la fois mâle et femelle, féminin et masculin avant de devenir masculin. Voyez? L’esprit féminin, l’esprit inférieur, c’est celui qui est timide. Et puis, il y a aussi le masculin, l’homme. Mais quand Il le créa et le mit dans... différent pour remplir le monde, Il retira de lui l’esprit féminin et une côte de son côté pour en faire une femme.

[112] Elle ne devait pas diriger. Quand elle se mit à faire cela au début, elle causa la chute de toute l’humanité. Voyez? Oh! et c’était même un... Elle causa la chute; mais Dieu la releva et ramena par la femme la Vie dans le monde, à travers Christ. Mais nulle part on n’a permis à la femme de – d’être ministre dans l’église.

[113] Dans 2 Timothée, chapitre 3, il est dit : «Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité sur l’homme, mais elle doit demeurer dans le silence.» Voyez-vous? Et, ce n’est pas correct que la femme prêche. C’est la vérité.

[114] Eh bien, je sais que j’ai vu des femmes qui étaient vraiment des prédicateurs – elles étaient aussi capables de prêcher – comme Aimie Mc Phearson et plusieurs de ces femmes. Mais, voyons un instant ce qu’elles sont. Voyez? Ce n’est... Je connais des gens qui sont assis juste dans cette église et qui pourraient parler en langues ce matin. S’il n’y avait pas d’interprète, ils n’oseraient pas le faire. Voyez?

[115] Vous devez vous rappeler que ces femmes sont nées sous une certaine lignée, du fait que quand elles sont... Votre naissance a beaucoup à voir là-dedans. Votre nom, votre – tout ce qui vous concerne, voyez-vous, fait partie de cela, peu importe ce que c’est.

[116] Je peux sortir d’ici, ce matin, et appuyer sur la gâchette et tuer un homme, mais je n’oserais pas le faire. Mais c’est sûr que je peux très bien le faire, voyez-vous. Je pourrais tuer un homme de même que vous, vous pourriez tuer un écureuil, mais vous – vous n’êtes pas censé faire cela, voyez? Et c’est la même chose. Vous devez veiller à ces choses, maintenant que vous ne... C’est le commandement du Seigneur.

[117] Quand elles écrivirent et dirent : «Eh bien, le Saint-Esprit nous l’a dit!» Voyez-vous, Paul dit : «Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie? Et, est-ce de vous seuls qu’Elle est sortie? Si quelqu’un d’entre vous tous – si vous avez des prophètes, ils reconnaîtront que ce que je dis est un commandement du Seigneur. Voyez-vous, c’est vrai! Et si quelqu’un montre son – son – il cherche à contredire cela, s’il veut l’ignorer, qu’il l’ignore.» Voyez? Laissez-le simplement tranquille et qu’il aille de l’avant, voyez-vous. Ne contredisez pas cela. Mais rappelez-vous qu’elle n’est pas censée parler dans l’église.

[118] Par conséquent, c’est là que vous pouvez juger votre pasteur ou qui que ce soit, s’il est spirituel ou pas. Voyez? Lui dit : «Si quelqu’un est inspiré ou prophète, qu’il reconnaisse que ce que je dis est un commandement du Seigneur.» Voyez-vous?

[119] C’est la raison pour laquelle, j’exige aux gens de se faire rebaptiser au Nom de Jésus Christ. Paul le fit et il dit : «Si un ange du ciel venait et prêchait autre chose, qu’il soit anathème.» Et c’est ce qui a déjà été aussi enseigné ici. Si quelqu’un vient... Si un ange du ciel venait et disait : «Que les femmes prêchent et qu’elles soient des prédicateurs, ordonnez-les ministres!» la Bible dit : «Qu’il soit anathème!» Ici, c’est un commandement du Seigneur. 156. Est-ce correct pour un chrétien et une chrétienne de s’embrasser (oh!) en se saluant?

[120] Non, monsieur! Bien sûr que non! Non, monsieur! Frère, n’embrassez qu’une femme, c’est à dire votre femme, voyez-vous, ou votre – votre enfant, ou... Voyez-vous? «Est-ce correct pour...» Permettez-moi de voir si j’ai bien compris cela! «Est-ce correct pour un chrétien et une chrétienne de s’embrasser en se saluant?»

[121] Non, monsieur! Bien sûr que non! Cela... ne vous mettez pas à faire cela! Oui, monsieur! Non, monsieur! Eloignez-vous des femmes! Fuyez-les! C’est tout à fait vrai!

[122] Eh bien, elles sont nos soeurs, mais ne... Eh bien, elles ont compris cela. Cela dans... Cette chose est entrée même chez les pentecôtistes, et on appelle cela «amour libre.» Et quand vous faites... avez quelque chose de ce genre, éloignez-vous-en. C’est vrai!

[123] Peu m’importe combien vous êtes pur... Vous êtes mon frère et je – je crois que vous êtes – il se pourrait que vous soyez un homme très saint et très pieux. Peu m’importe combien vous êtes saint, vous restez toujours un homme. Et peu m’importe combien elle est sainte, elle reste toujours une femme. Eloignez-vous-en jusqu’à votre mariage. Faites simplement cela!

[124] Souvenez-vous, le corps... Je vais parler d’une façon voilée maintenant afin que vous qui êtes plus âgés compreniez. Ceci est un groupe mixte, et je suis votre frère, et c’est une question. Voyez?

[125] Tous les êtres humains, hommes et femmes ont des types de glandes différents. La femme a une glande femelle, une glande sexuelle. L’homme a une glande mâle, une glande sexuelle. Et ces glandes se trouvent dans les lèvres de l’être humain. C’est vrai.

[126] Et voici une autre chose qui devrait être mentionnée : des hommes se donnent un baiser sur la bouche. C’est sale! C’est dégoûtant! Et qu’est-ce que cela donne? C’est là que commence l’homosexualité. Tenez-vous-en éloignés! Vous dites...

[127] Il n’y a pas longtemps, un homme m’a posé une question, disant: «Frère Branham, eh bien, on se saluait par un saint baiser.» Ils se baisaient à la nuque, ils se jetaient au cou et ils se baisaient à la nuque. C’était avant que la poignée de main ne soit d’usage. C’est une salutation. C’est ainsi. Ils ne se serraient pas les mains. Ils s’entouraient des bras et se donnaient un baiser à la nuque et nom sur les lèvres, au visage. C’est le début de la perversion. Tenez-vous-en éloignés! Ne faites jamais cela!

[128] De nos jours, on se serre la main. Si vous voulez... Si vous entourez de vos bras votre frère et que vous lui donniez un baiser sur le cou ou s’il vous donne un baiser sur le cou, c’est tout à fait correct. Mais n’embrassez pas cette femme et ne laissez pas cette femme vous embrasser. Voyez-vous? C’est vrai. Prenez-la par la main et dites: «Un instant, soeur, juste un instant ici. Voyez? Entendons-nous bien sur ceci!» Faites donc cela maintenant.

[129] Eh bien, qu’est-ce que je vous ai dit il y a un moment, quand nous venions de commencer? Lorsque vous voyez venir un – une voiture sur la chaussée à une vitesse d’environ 145 km à l’heure, écartez-vous de son chemin. C’est vrai! Quand vous voyez la première distorsion dans quelque chose de ce genre, éloignez-vous-en, tenez-vous loin de cela! Et seulement... C’est un terrain sur lequel vous ne devriez pas vous retrouver. Satan vous offrira quelque chose qui vous brisera l’âme et vous enverra en enfer. Tenez-vous-en éloigné! Fuyez toute espèce de mal. C’est juste!

[130] Soyez un vrai homme, soyez une vraie femme comme... Je vais relever les femmes pendant un moment. C’est inhabituel, n’est-ce pas? On – on dit : «Oh! c’est la femme qui en était l’auteur! Oh! c’était la faute de la femme. Si elle n’avait pas quitté sa position, eh bien, l’homme n’aurait pas quitté la sienne.» C’est vrai. Cela – admettons que c’est vrai. Elle quitte sa position. Un homme ne peut pas être mauvais à moins qu’il y ait une mauvaise femme. Mais rappelez-vous, il ne peut y avoir de mauvaise femme sans mauvais homme. C’est vrai.

[131] Et vous qui prétendez être un fils de Dieu, où est votre principe? Si la femme a quitté sa position, n’êtes-vous pas un fils de Dieu? N’êtes-vous pas un vase plus élevé et plus fort? Si donc elle est plus faible comme la Bible déclare qu’elle est plus faible, alors vous, montrez que vous êtes un homme de Dieu. Dites-lui par exemple : «Ma soeur, tu es dans l’erreur.» C’est vrai. Je l’ai fait et d’autres chrétiens l’ont fait. Et vous le ferez toujours tant que vous serez un chrétien, et vous montrerez que vous êtes un fils de Dieu. Vous êtes – vous avez plus de maîtrise de soi qu’une femme. Si elle est plus faible, reconnaissez-la comme telle. Comprenez ses erreurs et tout, et essayez de la corriger. Dites : «Ma soeur, nous sommes des chrétiens, nous ne devrions pas faire cela.» Voyez-vous, soyez un vrai homme, soyez un enfant de Dieu, et prenez garde aux femmes.

[132] C’est cela qui occasionna la grande chute au commencement. C’était Satan avec Eve. C’est ce qui amena toute la chute de la race humaine; c’était par cela.

[133] Et si vous êtes un fils de Dieu, soyez fort, soyez un vrai homme. Si vous n’êtes pas ainsi, restez à l’autel jusqu’à ce que vous le deveniez. Et fuyez toute espèce de mal. Et ne commencez pas alors à saluer...

[134] Une fois, quelqu’un m’a dit qu’on avait vu cela à deux ou trois reprises, ici dans mon église, de... Non pas ici à l’église, mais les gens qui viennent à l’église. Et si vous êtes assis ici ce matin, j’aimerais vraiment bien faire pénétrer ceci en vous. Voyez?

[135] Des dames, des jeunes filles viennent; et ces hommes embrassent ces femmes. Ne faites pas cela! Ne... Eloignez-vous de cela. Souvenez-vous-en; si elle est jeune, célibataire ou quoi que ce soit, un jour, elle sera la femme de quelqu’un d’autre. Et vous ne devez pas faire cela. Restez loin d’elle. Si vous voulez la saluer, soyez alors un fils de Dieu, serrez-lui la main et dites : «Bonjour, ma soeur.» Et que cela se termine juste là. Voyez?

[136] Eloignez-vous de ces choses; c’est sale. Et cela vous causera des ennuis sous peu. Vous... Oh! c’est tout simplement... Le péché est facile et il est si appétissant et si agréable. C’est si facile d’y tomber en plein. La meilleure chose à faire, c’est de se tenir loin de toute espèce de mal. Reculez! Soyez un vrai chrétien!

[137] Et pour ce qui est d’un homme embrassant un autre, si vous embrassez votre frère sur le cou, si vous voulez le faire, c’est très bien. N’embrassez pas un homme sur les lèvres, sur la bouche ou quelque chose de ce genre, parce que cela – cela n’est pas correct. Voyez? Non, cela – cela montre qu’il y a un petit quelque chose de faux au départ. Voyez? Par conséquent, restez simplement éloigné de cela, fuyez cela. Que cela – cela ne commence pas dans ce tabernacle! Non, certainement que nous ne permettrons pas du tout cela. Voyez?

[138] Vous – si vous voulez voir votre frère – si vous voulez l’embrasser sur le cou, eh bien, allez-y et faites-le, mais n’embrassez pas les gens sur la bouche, parce que cela n’est pas normal, ce n’est pas correct. Et c’est le début de la perversion. C’est le début de l’homosexualité et tout.

[139] Et il n’y a que deux choses qui amèneront les gens à faire des choses de ce genre... Si vous commencez... que l’homme... j’ai vu... oh! plusieurs fois parmi les gens, et ils tombent. J’ai vu, dans des églises, le pasteur entrer, étendre les bras, saisir chaque soeur, la serrer dans ses bras, l’embrasser puis la faire asseoir. «Bonjour, ma soeur. Alléluia!» Il étend les bras et en prend une, et l’embrasse, et continue ainsi à travers l’église. Pour moi, ce n’est pas correct.

[140] Quand j’étais en Finlande, on était tous là... Il se peut que vous connaissiez la chose. Nous y tenions des réunions et j’étais à l’Y.M.C.A. [Association des jeunes gens Chrétiens. –N.D.E.] En Finlande, il n’y avait ni savon ni détergent. Et seulement... J’avais du savon à barbe, et chacun d’entre nous devait se lever pour prendre un petit bain, vous savez, avec ce savon à barbe. Nous n’en avions qu’un seul, nous n’avions donc pas de savon en Finlande. Et les gens ne se lavaient qu’avec une sorte de composition et cela arrachait presque la peau.

[141] Ainsi donc, vous... On nous a dit qu’on allait nous amener là pour prendre une sauna finlandaise. Nous sommes donc allés à l’Y.M.C.A. Et nous y sommes allés pour prendre une sauna. C’est le bain finlandais, le fameux bain finlandais. J’en avais déjà pris et c’était très agréable. Et je me suis dit: «Eh bien, nous allons... à l’Y.M.C.A. Ce sera donc formidable.»

[142] Mais dès que je me suis mis en route, le Saint-Esprit m’a dit: «Ne fais pas cela.» Oh! c’est vraiment bien d’avoir le Saint-Esprit. «Ne fais pas cela.» Eh bien, juste à ce moment-là, je – j’ai dit : «Je ne pense pas que j’ai besoin d’un bain ce matin.» Docteur Manninen et les autres ont dit : «Oh! Frère Branham!», ils ont dit : «Ça par exemple! on y trouve des salles munies de grands miroirs» et, ils ont dit : «C’est beau.» J’ai dit : «Ce n’est pas...» D’habitude, quand il se prend, on jette de l’eau sur des pierres surchauffées, et cela vous met tout en sueur, puis ils vous battent avec des feuilles de bouleau comme cela, ensuite – ensuite vous sortez en courant et vous vous plongez dans l’eau froide. Les Finlandais, eux, entrent carrément dans la neige et la glace et des choses de ce genre. Mais, évidemment, ils en ont l’habitude. Ce sont des hommes grands, gros et solides. Puis ils reviennent et – et entrent de nouveau dans ce bain chaud, puis du chaud au froid, rapidement comme cela. Mais moi, on me laissait là où il y avait l’air frais, et ensuite je revenais parce qu’il ne m’était pas possible de le faire. Je craignais que cela n’arrête le coeur, si je le faisais, en outre, je n’en avais pas l’habitude. Je – j’appréciais donc beaucoup cela, mais Quelque chose m’a dit de ne pas prendre ce bain. Eh bien, mon frère Howard, frère Baxter et tous ceux qui y vont, les frères ainsi que tous les autres, vous savez, tous parlaient, vous savez, pendant qu’on s’y rendait. Ainsi, je devins un peu peureux, vous savez, parce que le Saint-Esprit avait dit : «Ne le fais pas.» Nous sommes donc allés à l’Y.M.C.A. et tous ces hommes vinrent me saluer. Et, oh! chaque jour, les réunions étaient mentionnées à la – à la une dans les journaux, à la première et à la deuxième pages. Et il y en avait partout. Je suis entré dans une petite pièce et me suis assis, et ils sont tous entrés dans la pièce pour se déshabiller, et pendant qu’ils étaient là-dedans se dés-... pour se déshabiller, voici qu’il vint une petite fille finlandaise de belle apparence, aux cheveux blonds. Et, ce sont des gens bien; moralement, ils sont purs au possible. La voici venir avec les serviettes de toilette sur l’épaule; elle se dirigeait vers la pièce. J’ai dit : «Hé, hé, hé! Arrêtez! Psss!» J’ai essayé de l’arrêter. Elle s’est retournée, elle a ri; puis elle est entrée. [Espace vide – N.D.E.] «...frictionner les femmes, Frère Branham.» J’ai dit : «Peu m’importe qui ils sont. C’est mal. Ce n’est pas correct.» J’ai dit : «Et la nature elle-même vous l’enseigne.» Il a dit : «Eh bien, Frère Branham, on leur a appris depuis leur enfance à frictionner. C’est comme vos infirmières en Amérique ou quelque chose comme cela; on les a éduquées ainsi.» J’ai dit : «Peu m’importe ce que l’on est, c’est toujours mal. Absolument. Il est question de l’homme et de la femme; et ils doivent être séparés et s’habiller séparément.» Amen. Je ne voudrais pas me mettre à en parler, sinon je me retrouverais en train de prêcher cela après un moment, n’est-ce pas? Très bien. 156b. Veuillez expliquer la Foi apostolique. Voilà une question. Il y a une, deux, trois questions. La Foi apostolique signifie «la Foi des apôtres». La Foi apostolique signifie s’en tenir à la Bible. Eh bien, qu’est-ce qu’on appelle foi apostolique aujourd’hui, alors que beaucoup d’entre eux ne s’en tiennent pas à la Bible! Mais apostolique signifie la – la Foi apostolique, la Foi apostolique de la Bible. Très bien. 156c. ... Et le groupe qui se dit fondamentaliste, ces deux groupes sont-ils sauvés? Eh bien, je ne sais pas. Voyez, je ne sais comment y répondre. Eh bien, «ces groupes sont-ils sauvés?» Je ne sais pas. Expliquez la différence entre l’esprit et... Bon! maintenant, ça, c’est une autre question. Eh bien, «ces deux groupes, sont-ils sauvés?» Laissez-moi rendre cela un peu plus clair pour vous et dire : «Je ne sais pas. Je ne pourrais le savoir.» Maintenant, souvenez-vous-en, voici mon opinion (elle peut être fausse). A mon avis, si un catholique romain ou qui que ce soit, méthodiste, presbytérien, membre de l’Eglise de Christ, luthérien, où qu’il soit, s’il a foi dans le Seigneur Jésus-Christ et a solennellement confiance en Lui pour son salut, je crois qu’il est sauvé. Mais, vous voyez, l’Eglise catholique romaine ne croit pas cela. Eux croient que c’est l’église qui les sauve. Voyez-vous? Leur – leur salut est dans l’église. C’est comme, il n’y a pas longtemps, ici, ce prêtre a indisposé les gens, en disant : «Il n’y a de salut que dans l’Eglise, l’Eglise romaine.» Voyez? Eh bien, c’est faux. Le salut vient par Jésus-Christ. C’est vrai. Ce n’est pas par l’église; mais par Christ. Eh bien, si on est apostolique ou plutôt si les apostoliques et fondamentalistes se disent donc... Bon, c’est comme, il n’y a pas longtemps, ici, un fondamentaliste est venu me voir et m’a parlé, disant: «Vous avez plutôt un penchant calviniste, n’est-ce pas?» J’ai dit : «Eh bien, tant que Calvin reste dans la Bible, je serai d’accord avec lui.» J’ai dit : «Je vais simplement me référer à la Bible pour voir si Calvin s’en tient à la Bible. Cependant, s’il s’éloigne de la Bible alors je continuerai simplement à croire la Bible.» Il a dit : «Eh bien, dit-il, j’aimerais vous dire quelque chose. Vous avez dit et je vous ai entendu dire qu’une fois que quelqu’un était sauvé, il ne pouvait plus jamais être perdu.» J’ai dit : «C’est exactement ce que l’Ecriture déclare. «Il a la Vie Eternelle et ne vient point en condamnation ou en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la vie.» J’ai dit : «Ce n’est pas moi qui l’ai dit. C’est Jésus-Christ qui l’a dit.» Il a dit : «Je voudrais alors vous demander quelque chose.» Il a dit : «Croyez-vous que Saül fut sauvé?» J’ai dit : «Le Saül, le – le roi Saül?» Il a dit : «Oui.»

[143] J’ai dit : «Eh bien, certainement.» Il a dit : «Eh bien, rappelez-vous qu’il était un prophète.»

[144] J’ai dit : «C’est exact! La Bible dit qu’il a prophétisé avec les prophètes.» Il avait un don de prophétie. Il n’était pas un prophète, mais il avait un don de prophétie, parce qu’il était là avec les prophètes lorsque ceux-ci prophétisaient. Mais nous savons qu’en ce temps-là, c’est Samuel qui était prophète; ainsi Saül ne prophétisait qu’avec les prophètes! Il a dit : «Alors, s’il était un prophète, il était donc sauvé?» J’ai dit : «Absolument!» Il a dit : «Alors, j’aimerais vous demander quelque chose.» «J’aimerais vous demander quelque chose», a-t-il dit. Il a dit : «Et vous dites donc que Saül était sauvé et il – la Bible dit que le Seigneur s’était retiré de lui et qu’il était devenu ennemi de Dieu, et il s’était suicidé, et alors, vous dites qu’il était sauvé?»

[145] J’ai dit : «Et vous êtes fondamentaliste?» J’ai dit : «Frère, vous ne lisez pas correctement la chose; c’est tout. Vous ne lisez pas ce que l’Ecriture dit.» Il a dit : «Eh bien, Saül ne pouvait pas être sauvé, étant devenu un ennemi de Dieu.» J’ai dit : «Saül était sauvé.» «Oh!» Il a dit...

[146] J’ai dit : «Il était un prophète, il devait être sauvé. Voyez-vous? Dieu l’a sauvé et Dieu n’est pas un donateur indien comme on le dit. Il ne... Eh bien, si Dieu vous donne le Saint-Esprit tout en sachant qu’Il va vous perdre juste ici même, eh bien, ce serait vraiment absurde de Sa part de vous avoir donné, au préalable, le Saint-Esprit!»

[147] Vous pourriez imiter le Saint-Esprit et agir comme si vous aviez le Saint-Esprit; mais, si vous aviez le Saint-Esprit, Dieu connaît votre fin dès le commencement. C’est vrai! C’est une façon irresponsable de gérer les affaires! Dieu ne gère pas les Siennes comme... Il est infini, Il connaissait la fin dès le commencement, et Il connaissait tout ce qui serait ici. Chaque fleur, chaque moucheron qui seraient sur la terre, Il connaissait tout à leur sujet avant le commencement du monde. Ainsi, voyez-vous, pourquoi gérerait-Il ainsi Ses affaires? Il ne fait pas cela.

[148] Si vous remarquez – si vous avez réellement reçu le Saint-Esprit, vous êtes sauvé éternellement. Je peux prouver cela par les Ecritures, et nous l’avons fait à maintes reprises. Mais, pour gagner le temps et passer à ces questions, je dirais ceci, voyez, car cet homme a dit : «Eh bien, que diriez-vous alors de Saül?»

[149] J’ai dit : «Bien sûr que Saül était sauvé.» J’ai dit : «Rappelez-vous que Saül a rétrogradé; je reconnais cela. Il a rétrogradé et s’est éloigné de Dieu, parce qu’il était cupide. Il aimait l’argent.» Il avait emporté tous ces sacrifices et autres, alors que Samuel, par la Parole de Dieu, lui avait demandé de tout détruire. Mais il avait épargné même le roi, et il épargna un tas de choses qu’il emporta parce que... Voyez? Au lieu d’obéir à la Parole de Dieu exactement telle qu’Elle est dite, vous y mettez votre propre pensée; c’est là que vous rétrogradez.

[150] C’est ce que je pense des dénominations et de tout le reste; ils rétrogradent parce qu’ils n’obéissent pas à la Parole. Et si vous leur montrez la Parole, ils s’en détournent, disant : «Oh! notre église enseigne ceci.» Ce n’est pas correct, c’est ce que Dieu a dit qui importe!

[151] Et Samuel avait été chargé de descendre là – ou plutôt Saül – pour dévouer toute chose par interdit. «Toute chose, tu dévoueras tout par interdit.» Au lieu de faire cela, il épargna certaines choses pour les offrir en sacrifice, et il épargna la vie du roi, et il fit toute sorte de choses. Et Samuel s’avança vers lui et lui dit que l’Esprit de Dieu s’était retiré de lui et – et le reste comme cela.

[152] Et, Samuel mourut. Et environ deux ans plus tard, eh bien, alors Saül eut... L’Esprit de Dieu se retira de lui, mais il ne fut pas perdu; bien sûr que non; c’est l’onction qui le quitta. Maintenant remarquez et voyez s’il en était ainsi.

[153] Saül s’était tellement éloigné de Dieu que quand il alla au combat... Il se mit en route pour le combat. Il s’inquiétait au sujet d’aller combattre, et il – il demanda un songe au Seigneur. Le Seigneur ne pouvait pas lui en donner. En ce temps là, il n’y avait pas de prophètes dans le pays; pas de prophètes. C’est Samuel qui était prophète. On avait des prophétiseurs, mais – ainsi de suite, mais eux – il ne pouvait d’aucune manière obtenir une réponse de la part de Dieu. Il alla même consulter l’Urim Thummim. Il n’y avait pas d’éclat de lumières sur l’Urim Thummim pour lui répondre. Et que fit-il? Il se glissa dans une caverne où se trouvait une magicienne, une diseuse de bonne aventure. Et cette magicienne... Il se déguisa en valet de pied et descendit là, et il dit: «Pouvez-vous me prédire l’avenir en évoquant l’esprit de Samuel, le prophète?» Et elle répondit – elle répondit : «Eh bien, maintenant, tu sais ce que Saül a dit.» (Elle parlait à Saül, mais elle ne le savait pas.) Elle dit: «Saül a dit que tous ceux qui évoqueraient les morts devraient être mis à mort.» Il dit : «Je te protégerai contre Saül, mais prédis-moi l’avenir en évoquant l’esprit de Samuel.» La magicienne se mit donc à faire des enchantements, et la première chose vous savez, quand elle vit Samuel monter, son esprit venir, apparaître devant eux, elle dit : «Je vois un dieu qui monte de la terre.»

[154] Voilà une des consolations. Regardez le vieux Samuel se tenir là. Il était mort depuis deux ans, mais le voilà se tenant là. Pas seulement... Il se tenait là, dans son manteau de prophète. Non seulement il était encore en vie, mais encore il était toujours un prophète. Alléluia! Elle dit : «Tu m’as trompée.» Elle dit : «Le...» Et Saül dit: «Samuel, je ne sais que faire; j’irai combattre demain, et l’Esprit s’est retiré de moi.» Il dit : «Je n’arrive même pas à recevoir un songe de la part du Seigneur. Et l’Urim Thummim ne veut pas me parler. Je suis dans un état affreux.»

[155] Il dit : «Puisque tu es devenu ennemi de Dieu, dit-il, pourquoi as-tu troublé mon repos?» Voyez? Samuel dit cela. Il dit: «Pourquoi as-tu troublé mon repos, alors que tu es devenu ennemi de Dieu?» Et ensuite, il poursuivit et lui parla, en disant... Mais pourtant, il lui avait annoncé la Parole de l’Eternel. Et quand il a... Maintenant, rappelez-vous, il était mort depuis deux ans. Voyez? Mais il dit : «J’annoncerai la Parole.» Il lui annonça la Parole de l’Eternel, disant : «Demain, tu tomberas dans la bataille, et Jonathan, ton fils, tombera avec toi.» Il dit: «Et demain soir, vers cette heure, vous serez avec moi.» S’il était perdu, Samuel le prophète l’était aussi. Voilà le fondamentalisme; vous voyez pourquoi cela est ainsi appelé? Voyez, voyez? Il dit : «Demain soir, vers cette heure, vous serez avec moi.» Voyez? Alors, si Saül était perdu, Samuel l’était aussi, parce qu’ils étaient tous deux dans un même lieu.

[156] Non, non, fondamentaliste, vous... Le soi-disant fondamentaliste comme la soi-disant église de Christ, et le soi-disant chrétien, le soi-disant Christianisme... Aujourd’hui, puisque vous êtes Américain, vous prétendez être chrétien puisque vous êtes – vous êtes Américain. Voyez? Ce – c’est le soi-disant Christianisme. Mais, un véritable chrétien, c’est soit un homme né de nouveau de l’Esprit, soit une femme née de nouveau de l’Esprit. C’est vraiment... Les autres imitent mais les véritables chrétiens sont appelés de Dieu.

[157] Veuillez expliquer la différence entre l’esprit et l’âme. 157 Eh bien, maintenant, celle-là est difficile. Mais vous êtes pour commencer un être triple, juste comme Père, Fils et Saint-Esprit. Père, Fils et Saint-Esprit sont trois titres qui se rapportent à une Personne qui est Jésus-Christ. Et vous êtes âme, corps et esprit. Il faut ces trois choses pour former votre être. S’il n’y a que l’une d’elles, vous êtes incomplet. Il faut les trois choses pour former votre être.

[158] Comme je l’ai dit l’autre jour : «Voici ma main; voici mon doigt; voici mon nez; voici mes yeux; mais qui est le «moi»? Qui est le «moi» à qui ceci appartient? C’est ce qui est à l’intérieur de moi; c’est la – l’intelligence. Si ces yeux, si ces mains, si ce corps se trouvaient ici juste comme c’est le cas aujourd’hui, toutefois je – je peux... Mon corps peut être ici, mais «moi», ce que je suis, je peux être parti; ce que – qui que je sois, à l’intérieur, cela est parti. C’est – c’est cette partie – la partie qui est l’esprit. L’âme est la nature de cet esprit qui, lorsque le Saint-Esprit vient sur vous, Il ne fait rien... Vous... Il change ou transforme votre esprit en une âme différente. Et cette âme est d’une nature différente de celle qui est dans cet esprit. L’âme est donc la nature de votre esprit.

[159] Pour commencer, vous étiez vicieux, mauvais, haineux, méchant et querelleur. Maintenant, vous êtes tendre, doux, gentil et – et... Voyez-vous la différence? C’est votre nature. Nous pouvons... J’appellerai cela ainsi. C’est votre âme qui a été changée. La vieille âme est morte et la nouvelle âme qui est la nouvelle nature est née en vous. Voyez?

[160] Votre cerveau, ce n’est pas votre intelligence; c’est l’esprit qui est en vous qui est votre intelligence. Voyez-vous? Votre cerveau est un tas de matière et de cellules et ainsi de suite, cela n’a pas d’intelligence en soi. S’il en avait, alors, tant que cela se trouve là, que l’on soit mort ou vivant, cela fonctionnerait toujours. Voyez-vous? Mais il ne s’agit pas – il ne s’agit pas de votre cerveau; il s’agit de l’esprit qui est en vous. Et votre âme, c’est la nature de cet esprit. C’est l’âme de l’esprit qui contrôle – l’esprit qui contrôle le corps. Voyez-vous? Voilà! Maintenant, il faut que je me dépêche, parce que nous sommes un peu en retard. Eh bien, je pense que – j’espère que cela s’arrangera. 158. Frère Branham, veuillez expliquer – veuillez préciser si les femmes doivent témoigner ou parler en langues dans l’assemblée.

[161] Bien, je crois que si une femme est un – un prédicateur dans l’assemblée, elle n’est pas censée être prédicateur. Mais si elle a un don de langues et parle dans l’assemblée où il y a – il y a des prophètes et – et où les dons sont réunis, je crois qu’elle a le droit de faire cela. Parce que nous trouvons que dans la Bible on a eu des prophétesses comme Miriam et d’autres, et elles n’étaient pas – elles n’avaient aucune juridiction... Si j’aborde mon petit sermon, ici, je – je vais aborder cela là-dedans. Voyez?

[162] Mais les femmes, si elles possèdent un don... Eh bien, la façon juste, je crois, quand nous nous rassemblons, assez tôt... Lorsque notre église sera un petit peu mieux aménagée ... Et – et à propos, il y a un nouveau groupe, un nouveau – une autre église va s’unir et...?... venir se joindre à cette église dès que nous aurons de la place ici pour eux et tout. Une autre église viendra s’unir avec cette église-ci, pas une organisation; elle viendra simplement comme un corps, en groupe, à l’église. Et – et c’est un groupe de gens qui ont des dons.

[163] Eh bien, lorsqu’on se réunit, ce qu’il y a à faire, c’est que ces gens qui ont des dons doivent à un certain moment se mettre ensemble, et voir ce que l’Esprit leur dit. Et ensuite, cela peut être annoncé à partir de l’estrade. Et les gens... C’est pour l’édification de l’église.

[164] Maintenant, si vous parlez en langues, vous savez, et que personne n’en donne l’interprétation... Et alors, lorsque vous êtes dans l’assemblée, parfois c’est si irrévérencieux, vous savez. On trouve parfois... J’étais dans mon assemblée, faisant l’appel à l’autel, et quelqu’un s’est levé et a troublé l’appel à l’autel par un parler en langues. Eh bien, vous voyez, il se pourrait que la personne ait correctement parlé en langues; ça pourrait être le Saint-Esprit, mais vous voyez, sans que l’on soit enseigné pour savoir ce qu’il faut faire, comment contrôler ce...

[165] J’étais assis juste à l’estrade et j’écoutais un prédicateur prêcher et je l’ai vu aborder un point... Oh! la la! J’avais tellement envie de me lever pour l’aider que je ne savais que faire. Et cela vous est déjà arrivé, cela nous arrive à nous tous. Mais qu’est-ce? C’est irrévérencieux. Asseyez-vous. Soyez respectueux, mon frère.

[166] J’ai entendu – j’ai entendu frère Neville prêcher, et il m’a entendu prêcher lorsque nous, sans doute, nous... frère J.T. ici ainsi que tous les autres, ou plutôt – et tous les autres, l’un peut entendre l’autre prêcher, on se dit : «Oh! frère, je crois que je vais me lever pour l’aider.» Voyez-vous? Vous sentez simplement l’Esprit se déverser sur vous, mais que faire? Tenez-vous tranquille. Voyez-vous? Parce que l’esprit des prophètes est soumis au prophètes. Voyez-vous? C’est vrai, tenez-vous tranquille. Voyez-vous? Faites cela.

[167] Cependant je crois que si une femme... La question était de savoir si une femme qui a un don de langues et qui veut parler en langues... Je crois que lorsque le temps arrive, elle a le droit de parler par le don de parler en langues, mais pas de prêcher ou d’user de l’autorité sur l’homme. Lorsqu’elle est prédicateur, bien entendu, elle domine sur l’homme. 159. Frère Branham, j’étais marié à une femme qui était mariée avant. Nous avons divorcé, et depuis, elle s’est remariée deux fois. La Bible déclare que si nous désirons nous marier – si nous désirons nous marier, il faut retourner auprès de... première femme. Maintenant, dois-je retourner auprès de celle qui était mariée avant ou dois-je rester libre?

[168] Eh bien, maintenant, mon frère, voici la seule manière pour vous de le faire. Eh bien, c’est un grand sujet, et un jour je – je veux que quand – quand l’église sera organisée et mise dans la position dans laquelle elle doit être ou... Je – je dis ceci avec révérence, je... Il y a deux tendances au sujet du mariage et du divorce dans les églises. Les uns soutiennent une tendance, les autres soutiennent une autre. Et à mon avis, avec amour dans mon coeur, devant Dieu et Sa Bible, toutes deux sont dans l’erreur. Voyez-vous? Mais il y a une vérité quelque part.

[169] Si vous faites attention à ce que Jésus a dit... Eh bien, j’ai ici un frère, mon propre frère de sang, il se prépare à épouser une femme. Et mon frère s’était marié avant et avait eu un enfant avec une bonne femme. Et il est venu me voir pour que je le marie. J’ai dit: «Pas question!»

[170] Dans Matthieu 5, Jésus a dit : «Celui qui répudie sa femme et en épouse une autre sauf pour cause de fornication (ce qu’elle a dû faire avant de se marier mais dont elle ne lui avait pas parlé), l’expose à devenir adultère; celui qui épouse une femme répudiée vit en adultère.» Ne faites donc pas cela. Non, vous ne pouvez pas retourner auprès de votre – auprès de votre première femme si elle s’est remariée. Mais si vous – elle a divorcé d’avec vous et vous a répudié...

[171] Ensuite, vous avez dit : «Suis-je libre?» Permettez-moi de relire cela. «J’étais marié à une femme qui n’avait jamais été mariée avant. Nous avons divorcé et elle s’est remariée deux fois (je pense que cet homme est resté célibataire). La Bible déclare que si nous désirons nous marier, il nous faut retourner auprès de... première.»

[172] Non, monsieur! Consultez les lois dans Lévitiques. Si vous retournez auprès de cette femme, elle est la propriété de quelqu’un d’autre. Vous vous êtes souillé et vous êtes devenu pire que jamais. Non, vous ne devez pas reprendre une femme qui s’est remariée avec quelqu’un d’autre.

[173] Eh bien, «puis-je retourner auprès de celle qui a été mariée avant ou faudrait-il que je – ou plutôt faudrait-il que je reste libre?» Vous êtes libre! Restez libre! Oui, n’y retournez plus. Non, monsieur! Elle est mariée à quelqu’un autre; tenez-vous loin d’elle. C’est vrai! Ne... cela souille...?... Vous comprenez. Si nous avions un peu plus de temps, j’aurais aimé m’y étendre. Mais, juste pour votre question, mon frère, qui que vous soyez. Non, monsieur! Ne retournez pas pour reprendre cette femme alors qu’elle s’est remariée deux ou trois fois depuis qu’elle s’était mariée avec vous. C’est mal.

[174] Il n’y a pas longtemps, j’ai marié un couple, ici, qui s’était marié avant, et ils avaient divorcé et s’en étaient allés et – un vieux couple. Oh! c’était frère et soeur Puckett; c’est exactement d’eux qu’il s’agissait. Ils ne pouvaient simplement pas s’entendre et ils avaient de petites prises de bec entre eux. Ils avaient divorcé. La femme a vécu tout aussi fidèle et aussi sincère que possible; et l’homme a vécu de même. Et quelque temps après, ils se sont rendu compte combien stupides ils étaient, et ils sont revenus et ont désiré être mariés. J’ai dit : «Certainement!» Voyez-vous? «C’est très bien, c’est ainsi que vous devez agir.» Ainsi, ils... Eh bien, tout ce temps, ils étaient mariés. Ils n’avaient jamais divorcé; il fallait simplement leur donner des documents pour qu’ils vivent ensemble comme mari et femme; c’est tout, parce qu’ils étaient mariés dès le départ. 160. Que signifient les trois lettres sur le crucifix catholique? (voyons). Que signifient les trois lettres sur le crucifix catholique?

[175] Eh bien, je pense que tous les crucifix sont les mêmes, si je ne suis pas... Je ferais mieux de vérifier cela. Mais il est écrit dessus : I-R-N-I, ce qui signifie : «Jésus de Nazareth, le Roi des Juifs». Voyez-vous? Si c’est de cela qu’il s’agit, je ne savais pas qu’ils avaient une autre chose de spéciale ou autre chose. Mais ces lettres signifient : «Jésus de Nazareth, le Roi de Juifs». I-R-N-I, c’est ce qui est mentionné sur le crucifix. Très bien. 161. Serait-il mal d’affecter les dîmes aux fonds pour la construction de l’église?

[176] Eh bien, maintenant, ici – voici une petite chose délicate pour l’église maintenant. Non, en principe, les dîmes doivent aller au ministre. C’est vrai! Dans la Bible, dans l’Ancien Testament, on avait une boîte qui était placée à la porte lorsque le – bâtiment. C’est dans cette boîte que les gens mettaient le fond pour la réfection... Vous avez lu cela bien des fois dans l’Ancien Testament. On entretenait les bâtiments et tout le reste comme cela... C’est de ce fond qu’on se servait pour toutes les réfections du bâtiment. Mais le dixième de cela était destiné – le dixième des dîmes – toutes les dîmes étaient destinées à leurs sacrificateurs, à leurs pasteurs. Oui, les dîmes ne doivent pas être destinées à autre chose.

[177] Je sais que les gens prennent leurs dîmes pour les donner à la veuve. Ce n’est pas correct. Si vous avez quelque chose à donner à la veuve, donnez-le-lui, mais ne lui donnez pas l’argent de Dieu. Cela ne vous appartient pas, pour commencer. C’est pour Dieu.

[178] Si vous m’envoyiez au centre commercial pour vous chercher du pain et que vous me donniez vingt-cinq cents pour acheter du pain, et si je rencontrais dans la rue quelqu’un qui en a besoin... quelque chose d’autre, et si je lui donnais les vingt-cinq cents, voyez, c’est votre argent que je lui ai donné. S’il me demandait quelque chose, il recevra ce qui est ici dans cette poche, je lui donnerai mon argent; mais ceci est votre argent. Et le dixième, c’est pour le Seigneur. Et Lévi, le sacrificateur, vivait du dixième.

[179] Le dixième est censé être la dîme qui doit être apportée à la maison du trésor et Dieu a promis de bénir cela, et c’est une épreuve. Il a dit : «Si vous ne croyez pas cela, venez m’éprouver et voyez si Je ne le ferai pas.» Voyez-vous? C’est vrai!

[180] Les dîmes sont données à l’église pour le pasteur et ainsi de suite comme cela, afin qu’il en vive. Et alors les–les–les fonds pour la construction et tout le reste constituent un fond tout à fait à part. Eh bien, ce – c’est scripturaire.

[181] Une fois, quand nous venions de commencer, je voulais prendre une soirée... Il n’y a pas longtemps, avant que je ne quitte le tabernacle, j’ai parlé ici, juste sur ce genre de sujets, et j’ai pris deux ou trois semaines et je suis allé en plein dedans, montrant ce qu’étaient les dîmes dans l’église. 162. Frère Branham, est-ce mal d’appartenir à une loge, telle que celle des Francs-maçons, après qu’on est devenu chrétien?

[182] Non, monsieur! Vous, soyez un chrétien où que vous soyez. Peu m’importe où vous êtes, vous pouvez toujours rester un chrétien. 163. Quel est, à votre avis, le meilleur moyen pour connaître la... Seigneur. Quel est – quel est, à votre avis, le meilleur moyen pour connaître la volonté du Seigneur dans des questions importantes? Eh bien, permettez... Je ne crois pas que je... permettez-moi de voir si je peux en avoir la suite. «Quel est, à votre avis, le meilleur moyen (je vois, il doit y avoir une virgule là, je pense)... Quel est, à votre avis, le meilleur moyen pour connaître la volonté du Seigneur dans des questions importantes?»

[183] Je vous dis, cher ami, que le meilleur moyen de connaître la volonté de Dieu dans des questions importantes, c’est la prière, voyez-vous.

[184] Maintenant, permettez-moi... Voici une petite chose merveilleuse. Si vous – si – si vous avez une question très importante... Eh bien, voici comment je m’y prends. J’apporte cela devant le Seigneur. Et cela a toujours été ma force; je m’attends au Seigneur et je vois ce qu’Il dit. Et je reste simplement neutre là-dessus, je ne prends pas parti pour dire : «Eh bien, Père céleste, il – il se peut...»

[185] Eh bien, naturellement, dans mon cas, la plupart du temps, si c’est très important, j’attends une vision. Mais Dieu ne traite pas avec beaucoup de gens par des visions. Par conséquent, je ne vous conseillerais pas d’y aller comme cela. Voyez-vous? Car les uns ont des visions, les autres ont autre chose. Là où vous avez autre chose que je ne pourrais avoir, peut-être – dans votre façon de servir le Seigneur – j’ai quelque chose que vous, vous ne pourriez avoir. Voyez-vous? Dieu traite avec nous de différentes manières.

[186] Et s’il m’était donc possible d’être à votre place, et si je n’avais pas de visions venant de la Présence du Seigneur, je m’attendrais au Seigneur et dirais : «Seigneur, montre-moi maintenant la décision à prendre.» Et alors, selon que vous vous sentez conduit à le faire, attendez ensuite juste un tout petit peu; puis, attendez un peu plus longtemps et voyez dans quelle direction, de quel côté vous vous penchez, de quelle manière l’Esprit... Dites : «Maintenant, Père, Tu sais que dans mon coeur, je n’ai pas de préférence, mais je – j’aimerais savoir ce que Tu veux faire à ce sujet.»

[187] C’est ainsi que j’agis parfois à propos des réunions. Je me sens comme conduit à aller dans telle direction ou dans telle autre; puis je suis cette direction. C’est ainsi qu’il faut y aller, parce qu’alors c’est dans la prière; vous faites de votre mieux.

[188] Et je crois ceci, mes amis, tout comme Paul autrefois dans le – dans le Nouveau Testament. Il se trouvait devant deux choix, ne sachant quel chemin suivre. Et il s’est engagé sur une mauvaise voie alors qu’il avait eu un appel pour la Macédoine. Et je crois que si vous prenez une décision pour Dieu et que vous fassiez cela de votre mieux, je crois que Dieu vous ramènera et ne – veillera à ce que vous n’alliez pas dans la mauvaise direction. Je crois que Dieu fera cela. 164. Voyons. Frère Branham, qu’arrivera-t-il à ceux qui sont – sont considérés comme la vierge endormie, lorsqu’ils seront jugés au jugement?

[189] Eh bien, la vierge endormie, bien entendu, sera sauvée. Elle sera sauvée au jugement. Elle ne sera jamais l’Epouse, mais elle est constituée d’un groupe de gens sauvés, qui viendront en jugement et qui ne feront pas partie de l’Epouse. Cependant, tant que ce sont des vierges, elles le sont devant Dieu. Voyez-vous, elles devront être sauvées. Il sépare... Elles seront les brebis à Sa droite. Et les perdus seront des boucs à Sa gauche au grand jugement du Trône Blanc. Je peux passer beaucoup de temps là-dessus, mais je – il se fait un peu tard. 165. Est-il possible qu’une personne remplie du Saint-Esprit soit amenée à de – amenée à de – fasse de petites choses... Soit amenée à faire de petites – petites choses qu’elle n’aimerait pas faire?

[190] Oh! oui! Oui, monsieur! Oui, une personne remplie du Saint-Esprit... Vous vous trouvez donc dans la condition même où vous êtes – vous êtes poussé à faire ces choses. Vous vous exposez juste comme une cible. Lorsque vous êtes là, servant le diable, il vous laisse errer dans tous les sens que vous désirez; mais dès que vous prenez position pour Christ, vous êtes alors passé de l’autre côté; il braque directement et de tout côté chaque arme sur vous. Chaque tentation, tout ce qui peut être jeté sur vous, vous recevez donc cela. Mais qu’est-ce que vous avez? «Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.» Voyez-vous?

[191] Eh bien, là, vous n’aviez point de combat. Vous flâniez simplement. Voyez-vous? Mais maintenant, vous êtes – vous êtes nettoyé, vous vous êtes rasé, vous vous êtes peigné les cheveux, vous avez porté un uniforme, vous avez tenu une arme à la main. «Allons!» Voyez-vous? Vous êtes sur le champ de bataille, pas pour faire parade mais pour combattre, combattre! Sûrement, lorsque les tentations surviennent, avec l’esprit – le bouclier de la foi, revêtez-vous...?... et avancez. Voyez-vous? C’est vrai. Oh! revêtez-vous de toutes les armes de Dieu! Pourquoi vous revêtez-vous des armes si vous n’allez pas au combat? Tous les soldats sont alignés pour combattre, pas pour faire parade, pour sortir et dire : «Je suis un tel. Je suis maintenant un chrétien. Voyez qui je suis. Je suis membre de ceci ou de cela. Alléluia! J’ai reçu le Saint-Esprit l’autre soir. Certainement, il n’y a plus rien qui m’ennuie.» Huh Huh! Oh! frère, je – je crois que vous feriez mieux de retourner et d’essayer à nouveau. Voyez-vous?

[192] Oh! je vous assure, aussitôt que vous dites que vous avez le Saint-Esprit, Satan braque directement sur vous toutes les armes et tire sur vous. Revêtez-vous donc de toutes les armes, ensuite prenez le bouclier de la foi, l’épée de l’Esprit ou la Parole, et prenez le... Revêtez-vous de... Mettez pour chaussures à vos pieds l’Evangile, et prenez cette vieille pièce du milieu, la cuirasse, et tirez la sangle, et serrez un tout petit peu et soyez prêt pour cela, car il y a quelque chose en route. Ne vous en faites pas. Oui, monsieur! Vous allez avoir beaucoup d’ennuis. Mais, rappelez-vous, «Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde». 166. Que voulait dire Jésus dans Saint Matthieu 16:9 et 10? Que représentent les douze paniers ainsi que les sept corbeilles? Question pour dimanche matin.

[193] Voyons – voyons, Matthieu 16:10. Je ne suis pas très sûr pour l’instant. Permettez que je retrouve l’endroit, Matthieu 16:9 et 10 – 16:9 et 10. Nous y sommes! Etes-vous encore sans... intelligence et ne vous rappelez-vous plus les cinq pains des cinq mille hommes et combien de paniers vous avez emportés, ni les sept pains des quatre mille hommes et combien de corbeilles vous avez emportées? (Remarquez maintenant. Commençons juste un tout petit peu avant ceci) Jésus leur dit : «Gardez-vous avec soin du levain des pharisiens et des sadducéens. Les disciples raisonnaient en eux-mêmes, et disaient: C’est parce que nous n’avons pas pris de pains. Jésus... (Remarquez maintenant!) ... Jésus, l’ayant su, dit: (Il a saisi leurs pensées, vous voyez?) ... Pourquoi raisonnez-vous en vous-mêmes, gens de peu de foi, sur le fait que vous n’avez pas pris de pains? Etes-vous encore sans intelligence et ne vous rappelez-vous plus les cinq pains des cinq mille hommes et combien de paniers vous avez emportés?

[194] En d’autres termes, c’est comme ceci: «Si vous avez vu Dieu pourvoir et opérer un miracle, ne peut-Il donc pas opérer encore un miracle?» Voyez-vous? Voyez si... En d’autres termes, c’est comme ceci: «S’Il vous a sauvé de la vie du péché, ne peut-Il pas guérir votre corps?» Ne vous rappelez-vous pas, lorsque vous étiez pécheur, comment Il a élevé votre âme dans la foi pour croire? De même, ne peut-Il pas encore faire quelque chose de glorieux pour vous? Ne peut-Il pas – ne peut-Il pas opérer de – miracle ou quelque chose d’autre pour vous? Les cinq paniers... Il dit : «Rappelez-vous...»

[195] Pareil au... Lorsqu’ils traversèrent la mer Rouge, Dieu ouvrit la voie comme ceci et fit que la mer Rouge s’ouvrit comme ceci et ils traversèrent et arrivèrent juste de l’autre côté; et aussitôt qu’ils manquèrent l’eau, ils se mirent à murmurer. Est-ce vrai? Aussitôt qu’ils n’eurent plus de pains, ils se mirent à crier : «Nous n’avons pas de pains.» Voyez-vous? Il dit : «Ne vous rappelez-vous pas le miracle autrefois à la mer Rouge? N’êtes-vous pas descendus...» Lorsqu’ils arrivèrent – arrivèrent tous à un endroit près de la mer Rouge. «Oh! dirent-ils, nous aurions dû mourir. Voilà maintenant, nous avons les Egyptiens à nos trousses. Voilà, qu’allons-nous faire?»

[196] Il dit : «Qui a frappé le pays de fléaux, là-bas? Qui a laissé le soleil continuer à briller à Goshen?» Voyez-vous? Nous devons nous rappeler ces choses, nous rappeler que Dieu est Dieu! Alléluia! Quoi qu’il arrive, Il est toujours Dieu. Il est certainement capable de tout. 167. Veuillez expliquer «le Corps de Christ» dans 1Corinthiens 12:27, et «l’Epouse de Christ» dans Apocalypse 2:9-9. La nouvelle Jérusalem, est-elle spirituelle ici dans Apocalypse – spirituelle ici dans Apocalypse? Ce – ce – est-ce le discernement spirituel de l’Eglise?

[197] Non! Eh bien, voyons si je peux d’abord trouver cela maintenant, I Corinthiens, rapidement, I Corinthiens chapitre 12. Très bien! verset 27. Vous êtes le corps de Christ et vous êtes ses membres, chacun pour sa part.

[198] Et puis, où se trouvait l’autre Ecriture? Apocalypse 2-21:9. Apocalypse, chapitre 21, verset 9. Très bien, nous y sommes. Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes remplies des sept derniers fléaux vint – vint et il m’adressa la Parole, en disant : Viens, je te montrerai la – la – je te montrerai l’épouse, la femme de l’Agneau.

[199] Oui, le Corps de Christ. Voyez, le Corps de Christ a été brisé pour nos péchés, et par un seul Esprit nous sommes tous baptisés dans ce Corps et en devenons membres. Et où est-ce que – où est-ce que le – le corps... ma femme, d’une manière symbolique... D’où venait Eve? Du corps d’Adam. Elle a été tirée de son côté. Eve a été tirée du coté d’Adam. Le Christ... Et elle était une partie de son corps. Il dit : «Elle est chair de ma chair, os de mes os. Je l’appellerai femme.» Voyez-vous?

[200] Eh bien, et le Corps de Christ était tiré du Corps de Jésus, car nous sommes Son esprit, Sa chair et Son os. Voyez-vous? Car nous sommes nés pour former Son Corps. Et puisque ce corps-ci lui appartient, quoiqu’il soit né dans le péché, Il l’a racheté. «Dieu le ressuscitera aux derniers jours, et je vivrai dans ce corps éternellement.» Voyez-vous? C’est ça. Très bien.

[201] Maintenant, voyons, la dernière question ici était : «La nouvelle Jérusalem est-elle spirituelle? Non, non, la nouvelle Jérusalem que Jean a vue descendre du ciel d’auprès de Dieu, ce n’est donc pas le discernement de l’Eglise. Vous voyez? C’est – c’est un – le... La nouvelle Jérusalem que Jean a vue descendre du ciel, préparée comme une... Apocalypse 21 voyez, préparée comme une épouse qui s’est parée pour Son Epoux... La dernière question maintenant; je pense que c’est tout ce qu’il y a. 168. La Bible dit que tout concourt au bien de ceux qui aiment le Seigneur. Si donc vous aimez Dieu et que vous retourniez dans le monde, Dieu vous laissera-t-Il mourir dans le péché ou vous laissera-t-Il vous réconcilier avec Lui avant de vous reprendre?

[202] La dame a signé de son nom, je dirais donc que c’était une – une dame, voyez, parce qu’elle a signé de son nom. Oui, ma soeur, si vous êtes née... Eh bien, permettez-moi de prendre celle-ci. Voyez, temporairement et à un degré faible, chacun de nous rétrograde plusieurs fois par jour. Nous savons cela. Nous sommes tous coupables, chacun de nous; nul n’est parfait. Et tant que nous sommes dans ce corps, nous sommes toujours... Peu importe combien les gens essaient de dire : «J’ai été sanctifié; je peux embrasser cette femme ou faire cela.» Ils mentent; ils ne le peuvent pas. Eh bien, c’est tout.

[203] Je ne cherche pas à dire : «Seigneur, permets-moi de voir jusqu’à quel point je peux m’en approcher.» C’est : «Seigneur, garde-moi aussi loin que possible.» Voyez-vous? Restez simplement aussi loin que... Rappelez-vous que vous êtes toujours un être humain. Voyez-vous?

[204] Et... Mais maintenant, si vous commettez une erreur et que vous agissiez mal... Volontairement, vous ne... si vous êtes un chrétien, si vous êtes un chrétien né de nouveau, vous ne faites pas exprès en agissant mal. Vos intentions et tout le reste sont justes. Mais si, comme elle l’a dit ici, vous commettez vraiment une erreur et agissez mal, Dieu vous laissera-t-Il continuer simplement ainsi et mourir comme cela et être perdu, ou vous ramènera-t-Il à la réconciliation? Il vous ramènera. C’est juste. Il vous ramènera.

[205] Et si un – et puis, si vous agissez mal, et que cela ne vous condamne pas et que vous continuiez comme cela, et ainsi de suite, rappelez-vous qu’au départ vous n’étiez pas sauvé. C’est vrai. Vous – vous n’étiez pas – vous n’étiez pas sauvé; vous aviez simplement une foi fabriquée; vous n’étiez pas sauvé. Mais lorsque vous êtes sauvé, vous avez un autre esprit, vous avez une autre nature. Vous êtes une nouvelle créature en Christ, et les choses anciennes sont passées et elles sont mortes et ensevelies dans la mer de l’oubli. Vous voyez?

[206] Et... mais tant que vous vivez ici dans ce monde-ci, des pièges vous sont tendus partout; mais marchez les yeux fixés sur Christ. Et rappelez-vous, lorsque vous faites une erreur, qu’un vrai chrétien reviendra toujours rapidement pour la réconciliation.

[207] Regardez, dans l’arche, Dieu a lâché le vieux corbeau ou plutôt Noé a lâché le corbeau. Maintenant, qu’était-ce? C’était un corbeau. Oh oui, il reposait là sur le même perchoir que la colombe. Tous les deux reposaient sur le même perchoir; mais lorsqu’il lâcha le vieux corbeau, eh bien, le vieux... Je m’imagine que toutes les eaux puaient à cause des corps gonflés et en décomposition des milliers de gens, de chevaux et de tous les animaux morts qui flottaient à la surface des eaux. Le monde entier était détruit. Et voilà qu’elles étaient là, ces vieilles carcasses mortes, flottant à la surface des eaux et tout le reste comme cela. Et Noé lâcha la colombe, parce qu’il pensait avoir perçu le soleil. Et il voulait savoir si oui ou non les eaux avaient baissé; ainsi, il lâcha le – le – le corbeau. Et le vieux corbeau s’envola et se posa sur un vieux cadavre. «Oh! la la! C’est vraiment délicieux! C’est si bon!» Voyez-vous? En train de manger un cadavre! Pourquoi? C’était sa nature. Il était un corbeau. Peu importe qu’il fût resté avec la colombe, qu’il eût entendu Noé prêcher, qu’il fût resté avec cet oiseau pur, il était au départ un corbeau. Aussitôt qu’il eut l’occasion de montrer ce qu’il était, il le fit.

[208] Mais alors, lorsqu’il lâcha la colombe, une fois dehors, pouah! elle ne put supporter cela. Elle ne put aller nulle part; elle ne put trouver un endroit où poser ses pattes; elle retourna donc dans l’arche. Et il en est ainsi.

[209] Quelquefois, il se pourrait que vous soyez libéré pour un petit moment, pour voir ce que vous feriez; mais vous allez toujours – si vous avez la nature de la colombe, vous ne pourrez pas manger la nourriture du corbeau. C’est tout. Vous ne digérerez simplement pas cela. C’est tout.

[210] Où iriez-vous? Que feriez-vous? Dites-moi ce que vous feriez si vous étiez – si vous n’étiez pas un chrétien! Dites-moi ce que je ferais ce matin si je n’étais pas un chrétien. Qu’aurais-je pu faire ce matin alors que ma mère est alitée là à l’hôpital dans l’état où elle est, inconsciente comme elle est, elle est alitée là et de tout coeur j’ai pu me tenir ici à la chaire et prêcher et continuer tel que je le fais comme si cela ne me préoccupait pas? C’est parce que je sais que ma mère est sauvée. Voyez-vous? Je sais qu’elle est sauvée. Je sais en Qui j’ai cru. Je suis persuadé qu’Il est capable de garder ce que je Lui ai confié pour ce jour-là.

[211] Qu’est-ce que maman aurait pu faire maintenant? Eh bien, peut-être que toute sa vie, elle a eu de bonnes intentions, se disant : «Un jour je deviendrai une chrétienne.» Mais comment le serait-elle devenue en ce moment où elle est étendue là inconsciente? Comment serait-elle devenue une chrétienne maintenant? Qu’auraient pu faire ses enfants?

[212] L’autre jour, lorsque nous l’avons mise – l’avons amenée là pour qu’on lui administre du glucose, là... Tout ce qu’elle a dans son corps, c’est du glucose. Elle ne sait rien avaler; elle est paralysée. Et elle a dit: «Voici tout ce que je désire que tu saches, Billy», elle parlait de moi et de Dolorès qui nous tenions là, de ses enfants et autres, et de quelques-uns de mes frères qui sont alcooliques. Et j’ai dit : «Eh bien, ils t’ont brisé le coeur.» Il a dit – elle a dit : «Mais, Billy, tout cela, c’est pénible pour une mère.» Elle a dit : «Mais je suis sauvée.» Et elle a dit : «Je suis prête à partir.»

[213] J’ai dit : «Maman, peut-être que tu pouvais nous laisser une maison qui s’étendrait de Jeffersonville à Utica, un palais; peut-être que tu pouvais nous laisser 10 millions de dollars au sujet desquels nous pourrions nous agiter et nous disputer après ton départ (c’est tout ce qui arriverait); mais, maman, tu nous laisses le plus grand trésor que personne ne pouvait laisser, la – l’assurance que nous te verrons à nouveau, dans ce Pays qui est au-delà de la rivière.» C’est vrai! Voyez-vous?

[214] Tu es sauvée, et je suis très heureux de savoir que Christ sauve notre... Mais nous pouvons rétrograder; nous pouvons mal agir; nous avons tous nos hauts et nos bas; mais dès que dans votre âme, vous faites quelque chose, eh bien, s’il y a quelque chose de faux en vous, vous le saurez. Eh bien, c’est à cet instant là qu’il faut s’enfuir; c’est le moment de sauter; débarrassez-vous-en.

[215] Maintenant, supposons que vous alliez là aujourd’hui et – et que quelqu’un s’approche de vous et vous dise : «Hé, on me dit que tu es l’un de ces exaltés.» Immédiatement, Satan dit : «Envoie-le promener.» Voyez-vous?

[216] «Quant à être un exalté, je n’en sais rien, je suis un chrétien!» Voyez-vous? Et chaque fois qu’il y a un mal, il faut rendre le bien pour le mal. Et rappelez-vous, prenez juste ceci maintenant, souvenez-vous-en, lorsque vous rendez le bien pour le mal, le mal ne peut tenir devant le bien. Il ne le peut.

[217] Eh bien, je suis un missionnaire, et j’ai parcouru le monde, j’ai rencontré toutes sortes de mauvais esprits, toute sorte de spiritisme et d’isme, et toutes sortes de cultes de démons et, oh! on pourrait tout penser de cela, là où il y a tout, et j’ai toujours trouvé que le bien l’emporte toujours sur le mal.

[218] Ecoutez, peu m’importe combien la nuit est sombre; il se pourrait qu’il fasse tellement noir que vous pourriez toucher cela; vous pourriez lever les mains comme ceci et ne point voir d’ombre du tout. La moindre petite lumière mettrait à nu cette obscurité. Certainement, c’est ainsi que la vie agit en face de la mort. C’est ainsi que le bien agit en face du mal. C’est ainsi que la foi agit en face du doute, elle le dissipe.

[219] Comment la nuit pourrait-elle subsister là alors que le soleil envoie ses rayons – ses bénédictions? Où va la nuit? Elle n’existe plus. Qu’est-il arrivé à la nuit? Où est partie l’obscurité qui était dans ce tabernacle il y a environ douze heures? Où est cette obscurité qui s’était condensée ici à l’intérieur de ces murs? Elle n’est plus. Elle a disparu. Pourquoi? La lumière est entrée. Et lorsque la lumière est entrée, l’obscurité devait s’en aller. Oui, monsieur!

[220] Prenez les bêtes qui errent la nuit, telles que les cafards, les scarabées, les punaises et autres. Que le soleil se lève ou qu’une lumière jaillisse sur elles, voyez comment elles se réfugient dans l’obscurité. C’est ainsi qu’est l’Evangile. Lorsqu’Il luit, qu’arrive-t-il à ceux qui aiment vous appeler exalté? Qu’arrive-t-il à ceux qui veulent se moquer de vous, quand la Lumière brille? Ils vont se jeter dans l’obscurité de toutes leurs forces parce qu’ils – ils sont les enfants des ténèbres. Mais les enfants du jour marchent dans la Lumière.

[221] Et puis, nous sommes des enfants de Lumière par la grâce de Dieu. Ainsi, lorsque les Lumières ont brillé, nous avons remercié Dieu et avons marché les yeux ouverts, regardant aux choses que l’on ne peut pas voir avec les yeux naturels. Eh bien, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Amen! J’aime ça.

[222] J’allais prêcher un petit sermon, mais je n’en ai pas le temps, parce que nous allons devoir prier pour les malades.

[223] Combien aiment le Seigneur? Amen! Bon, après que nous avons eu ces questions, et il y en a qui sont tranchantes et tout, et peut-être qu’on y a répondu... Peut-être que je ne les ai pas traitées comme il faut, du fait que je n’ai pas eu le temps de consulter les Ecritures. J’aurais noté cela sur une feuille si j’en avais eu le temps. J’espère que tout le monde est satisfait. Dans le cas contraire, eh bien, écrivez-moi encore là-dessus. Veuillez m’accorder du temps pour que j’étudie cela si vous pensez que je n’y ai pas tout à fait répondu.

[224] Merci d’être restés. Et maintenant, nous allons former la ligne de prière dans un instant. Mais avant que nous fassions cela, changeons maintenant d’atmosphère, en arrêtant de donner des réponses, là l’un répond de telle manière et l’autre croit comme ceci et comme cela. Vous voyez, quand on répond aux questions, quelquefois c’est un peu tranchant; ainsi, adorons simplement le Seigneur et chantons. Je L’aime, je L’aime Car Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Eh bien, je désire que vous serriez la main de celui qui est à côté de vous maintenant, pendant que nous chantons encore. Je L’aime, je L’aime Car Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Levons maintenant les mains vers Lui comme ceci, fermons les yeux. Je (fermons les yeux) L’aime, je L’aime Car Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[225] Notre Père céleste, nous T’aimons, Seigneur. Et je crois que ce petit groupe t’aime. Nous venons à la maison du Dieu vivant, à un petit bâtiment; pas le bâtiment mais à Dieu qui vit dans le bâtiment. C’est comme ce vieux corps dans lequel moi-même je suis, il doit tomber un de ces jours, mais l’homme qui vit à l’intérieur ne peut pas tomber, parce qu’il est soutenu par la puissance de Dieu.

[226] Ce vieux bâtiment-ci dans lequel nous adorons ce matin, peu importe combien nous l’arrangeons, un jour il s’écroulera; mais le Dieu Qui vit dans le bâtiment est éternel. Père, nous venons devant Toi maintenant pour Te rendre grâces et Te louer.

[227] Et quant à ces questions qui étaient dans les coeurs des gens, nous voyons qu’ils se demandaient s’ils devaient faire ceci ou cela. Et, Père, je crois que dans chaque coeur tendre d’un chrétien, la réponse donnée était telle qu’elle pourrait les aider à saisir ce qu’était la Vérité. Accorde-le, Seigneur. Et si j’ai failli, alors pardonne-moi. Ce n’était pas mon désir de faillir, parce que ceux-ci sont Tes enfants et ce sont eux qui posent ces questions. Et je – je désire leur apporter, Père, tout ce que je connais, comme si Tu te tenais juste ici pour me juger pour ce que j’ai dit.

[228] Maintenant, Seigneur, nous venons prendre parti pour les malades. Maintenant, nous savons qu’il est dit dans la Bible que nous ne recevrons que ce que nous croyons. Père, nous nous rappelons qu’une fois, lorsque Jésus était ici sur la terre, la femme syrophénicienne est venue vers Lui et a dit : «Seigneur, sois miséricordieux envers ma fille, parce qu’elle est de diverses manières tourmentée par un – un démon.» Et nous entendons ce qu’Il dit : «Il n’est pas bon que je prenne le pain des enfants, pour le donner aux petits chiens.»

[229] Oh! Dieu, apparemment, quel refus catégorique! Et pas seulement cela, mais elle fut appelée chienne. Cependant au lieu d’être arrogante à cause de cela, mais avec beaucoup de douceur et d’humilité, elle dit: «C’est vrai, Seigneur!», parce que c’était la vérité. Elle dit : «C’est vrai, Seigneur, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table du maître.» Voilà ce qui régla la question. Elle se contentait simplement de prendre les miettes qui tombaient de la table des enfants. Et, oh Dieu, c’est cela notre attitude en ce moment même. Père, nous sommes prêts à tout ce que Tu veux faire de nous. Nous sommes entre Tes mains.

[230] Je suis très heureux de savoir que le Dieu de l’Ancien Testament, Qui montrait des visions et opérait des miracles et des prodiges, est encore vivant aujourd’hui. Et le Ciel où les gens désirent ardemment aller, un jour, par la grâce de Dieu, nous y serons aussi parce que le même Dieu se révèle comme étant le même Dieu parmi nous.

[231] Père, ce matin, il y a parmi nous des malades et des nécessiteux. Ils vont passer dans la ligne de prière. Qu’ils ne viennent pas en disant: «Eh bien, je ne crois pas que Tu puisses me faire du bien. Je – je...» Seigneur, que cela ne soit pas leur attitude, mais qu’ils viennent en se rappelant que Dieu a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Tu l’as promis, Tu l’as dit.

[232] Puissent-ils s’approcher avec une sainte révérence, croyant qu’aussitôt que la prière est dite et que les mains leur sont imposées... Puisse alors le Saint-Esprit venir sur eux comme Il vint sur cette précieuse soeur qui a écrit la question et qui a dit que le Saint-Esprit a presque secoué son être mortel par ce merveilleux baptême de Sa présence.

[233] Puisse-t-il y avoir – puisse-t-il y avoir les mêmes effets sur tous ceux qui viendront ce matin, Seigneur. Accorde-le. Qu’ils soient guéris. Qu’ils viennent sachant, sachant sans l’ombre d’un doute que Tu l’as promis et que Tu ne peux mentir, et aussitôt que la lumière jaillit, l’obscurité et le doute se dissipent. Accorde-le, Père. Nous Te les confions maintenant alors que nous prions pour eux au Nom de Jésus. Amen!

[234] Maintenant ceux qui veulent que l’on prie pour eux de ce côté-ci d’abord, qu’ils se mettent en ligne le long du bâtiment, ici, pendant que Teddy joue pour nous «Le Grand Médecin est ici maintenant». Approchez, là-derrière; les autres ici. Le Grand Médecin... maintenant

[235] Frère Neville. Continuez simplement à les aligner au fur et à mesure qu’ils viennent. Nous nous tiendrons debout ici. Que toute l’église prie. Et frère Neville et moi, nous serons tous deux ici. Lui oindra d’huile; moi j’imposerai les mains aux malades juste ici devant. Bon, que tout le monde soit en prière maintenant.

[236] Que faisons-nous maintenant? Nous venons oindre d’huile les malades et prier pour eux. Maintenant, permettez-moi de vous citer les Ecritures. «Quelqu’un parmi vous est-il malade? Qu’il appelle...» [Espace vide sur la bande –N.D.E.]

[237] Cela est arrivé parfaitement et exactement comme c’était. J’avais eu cela; debout là, je frémissais simplement, en y pensant. Voyez-vous? Peut-... J’ai dit : «Peut-être fallait-il que je leur dise que cela se passerait ainsi.» Mais j’ai dit : «Eh bien, que cela arrive simplement.»

[238] Et cela arrive chaque jour. Voyez-vous? Quelque chose va arriver, je laisse tout simplement cela arriver. Dieu sait que c’est la vérité, voyez-vous? C’est juste quelque chose qui va arriver, qui montre simplement la chose, qui la dit. Quelque chose apparaît devant moi et dit : «Prononce juste cette parole comme ceci, et telle chose arrivera ici.» Et alors, je dis : «Eh bien, qu’il en soit ainsi.» Ensuite j’observe, et voici la chose arriver. Voyez-vous? Oui.

[239] Eh bien, s’Il peut faire que ce qui est matériel, ce qui n’a pas de vie en soi, se déplace à Sa Parole, puisque nous avons prononcé Celle-ci, à combien plus forte raison le fera-t-Il pour vous qui vous associez avec moi? Vous êtes avec moi, vous, mon frère et ma soeur, qui êtes – qui êtes malades. Et si nous prononçons ces mots : «Que la puissance de Dieu guérisse cette personne», eh bien, cela doit arriver. Eh bien, ce qui est matériel ne peut pas dire : «Non, je doute de cela.» La chose ira de l’avant et s’accomplira. Mais vous, vous pouvez dire : «Eh bien, je me le demande»; et la chose n’arrivera pas, vous voyez? Mais si maintenant vous vous avancez simplement et restez simplement dans la ligne, vous disant : «Je vais être guéri», vous devez obtenir cela. Croyez-vous cela? [L’Assemblée dit : «Amen.» –N.D.E.]

[240] Prions tous maintenant. Notre Père céleste, en imposant les mains à cette jeune dame, cette jeune mère qui se tient ici...

[241] [Espace vide, pendant que frère Branham et frère Neville continuent à prier pour les malades. –N.D.E.]

[242] Et ainsi, je prie que Tu guérisses ceux sur qui ces mouchoirs seront posés. Exauce leurs requêtes. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen.

[243] Je vous remercie sincèrement d’être restés et d’avoir fidèlement attendu tout ce temps, et d’avoir ainsi attendu dans l’église, pendant que nous sommes... Mais, je ne connais pas un endroit où rester qui soit meilleur que l’église, pas vrai? [L’Assemblée répond : «Amen.» –N.D.E.] Je ne connais simplement pas un meilleur endroit où rester. Et la consolation que nous avons en ceci, c’est que Dieu... Sa présence maintenant.

[244] Et simplement nous – pensons un peu combien Il est grand, et ce qu’Il a fait pour nous. Qu’aurions-nous fait sans Lui? Pensons à la manière dont nous L’avons vu; rien de ce qu’Il nous a déjà dit au travers de... Il m’a donné des visions. Et ce matin, je vous amène à la question suivante : En avez-vous déjà vu une seule qu’Il n’ait accomplie? C’est exactement ce qu’il a dit qu’Il ferait, et exactement au moment prévu. Donc, Il est Dieu. Il est donc notre Père. Il nous aime. Et, où que se trouve Son ciel, nous savons qu’un jour nous irons sûrement là-bas. Nous savons qu’Il est ici maintenant. Nous savons cela.

[245] Nous – nous regardons aux choses que nous ne voyons pas. Nous avons donc prié pour beaucoup d’entre vous et, voyez-vous, comme nous nions simplement tout symptôme de tout ce qui est contraire à cela. Voyez-vous? Tout ce que Dieu a promis, vous voyez, le chrétien ne regarde pas... Vous ne voyez pas avec les yeux, de toute façon. Vous le savez. Vous ne voyez pas avec les yeux. Vous voyez avec le coeur. Voyez-vous? «Voir» signifie «comprendre». Vous comprenez avec le coeur, par conséquent nous regardons aux choses que les yeux ne voient pas. Voyez-vous? La confession chrétienne, toutes les armes du Christianisme sont fondées sur cela. Nous – nous regardons aux choses que nous ne voyons pas, car Abraham appela ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, parce qu’il croyait en Dieu, voyez-vous.

[246] Bon, qu’allons-nous donc faire? Maintenant que l’on a prié pour vous comme cela, Dieu a donc promis de vous guérir. Et, il se peut que vous n’éprouviez pas de changement dans l’immédiat, mais jamais Il... Ce – ce n’est pas du tout cela. Voyez-vous? Nous croyons à cela, de toute façon.

[247] Si seulement vous le saviez! Il y a près de deux heures que je suis monté à la chaire et je ne pensais pas pouvoir atteindre le milieu de la réunion, ou presque. J’étais très fatigué et épuisé, et j’avais l’impression que je faisais la grippe; mais je me sens bien maintenant parce que comme je l’ai dit : «Je suis lié à Dieu par devoir. Je crois en Dieu.» Et j’ai dû lutter contre cela. Mon épouse, là, peut vous dire la même chose; en essayant de venir ici, ce matin, j’étais enroué et tout. J’ai dit : «Comment y parviendrai-je?» Mais, franchement, je me sens merveilleusement bien maintenant. Et je – je crois que je pourrais prendre mon texte, aller de l’avant et prêcher et – et je me sens simplement bien.

[248] Mais c’est parce que, vous voyez, il vous faut regarder aux choses que vous ne voyez pas avec vos yeux. Vous voyez cela avec le coeur. Vous croyez cela et vous rendez témoignage de ces choses que vous ne voyez pas mais que vous croyez, car c’est la foi. «Et la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, la démonstration de celles qu’on ne voit pas.»

[249] Ce matin, j’observais un jeune chrétien qui était assis ici devant moi. Et je connais la décision que cette personne a prise. Et j’apprécie vraiment cela. Je ne dirais pas qui c’était, mais je – j’apprécie la – la décision que ce Chrétien dont je parle a prise sans même tenir compte qu’il pourrait être un associé, un ami, un père ou une mère, peu importe qui c’était, il désire ardemment rester loyal à Christ. Voyez-vous?

[250] On gagne un bien-aimé en restant loyal. C’est en restant loyal qu’on gagne les bien-aimés. Tenez-vous-en à vos convictions. Soyez sûr que vous êtes en ordre avec Dieu et puis restez là. Tenez simplement bon. Rien ne vous bougera de là, si vous tenez simplement bon.

[251] Eh bien, nous commettrons tous des erreurs. Souvenez-vous-en simplement. Et lorsque vous vous regardez l’un l’autre, ne regardez pas aux erreurs de l’autre. Voyez-vous, ne faites pas cela, parce que, rappelez-vous, vous commettez aussi des erreurs. Mais regardez à Christ qui conduit cette personne. Et si elle a besoin d’aide, alors priez pour elle. Ce – c’est ainsi que nous nous y prenons, voyez, en priant. Et rappelez-vous, lorsque vous priez pour quelqu’un d’autre alors qu’il se trouve dans une sorte d’impasse, Dieu vous honorera et vous guérira lorsque vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. C’est là-dessus qu’est basé le Christianisme; s’entraider, s’aider mutuellement, être aimable l’un envers l’autre, se comprendre mutuellement. Eh bien, si vous remarquez l’erreur de votre prochain et que vous voyiez en quoi il a mal agi, ne vous comportez pas mal à son égard, mais priez simplement pour lui. Continuez simplement à prier et Dieu comprendra cela. Il rétablira toute chose.

[252] Eh bien, j’espère – si c’est la volonté du Seigneur, je pense que Billy a un système qui consiste à expédier une carte à chacun. Et si maman se sent bien cette semaine, autant que nous le sachions, nous ne sommes pas sûrs; mais si maman se sent bien cette semaine et tout, dimanche prochain je – j’aimerais parler sur un – un Message évangélique si cela arrange notre – notre précieux pasteur ici. Et nous nous attendons à ce que vous soyez de retour, si c’est possible; si vous pouvez venir, nous serions heureux de vous avoir.

[253] L’aimez-vous de tout votre coeur? [L’Assemblée dit : «Amen.» –N.D.E.] N’est-Il pas merveilleux? Que ferions-nous sans Lui? Eh bien, que feriez-vous? Pourriez-vous me dire quelque chose qui soit plus grand que cela? Si vous pouvez me montrer quelque chose qui soit plus grand, alors je vais – je vais – je vais vendre tout ce que j’ai et attendre que vous me montriez ce qui serait plus grand que Ceci. Oui, monsieur! La plus grande chose à ma connaissance, c’est de savoir avec assurance que nous sommes sauvés, de savoir que le même Dieu qui a créé les cieux et la terre a accepté de S’humilier et de descendre pour habiter parmi nous et agir en notre faveur.

[254] Maintenant, voici comment nous savons si oui ou non, nous sommes dans la vérité, vous voyez, c’est par le fait que la chose même qu’Il fit au commencement avec ces chrétiens d’antan (la véritable Eglise), les mêmes actions, comment le Saint-Esprit se mouvait et comment le diable les combattait, et comment ils ont tenu ferme, c’est exactement ce qui se passe maintenant même: les mêmes miracles, les mêmes prodiges, le même Dieu, l’infaillible preuve de Sa Personne.

[255] Dites-moi en termes scientifiques, dites-moi, scientifiquement parlant, comment quelqu’un pourrait prédire quelque chose qui se produirait des années ou des moments plus tard, avant que cela n’arrive. Montrez-moi la puissance qui, peu importe où la chose arrive, saurait cela d’avance, avant que la chose n’arrive. Dites-moi quel esprit humain pourrait ramener quoi que ce soit que vous voulez, et montrez-moi comment vous pourriez voir quelque chose et prédire cela de sorte que cela s’accomplisse exactement tel que cela – cela devait arriver. Voyez-vous? Il n’y en a pas.

[256] Ainsi, Il est Dieu. Voyez, Il est Dieu. Et puisqu’Il est Dieu, par Sa grâce, Il vient et habite parmi nous, et juste comme Il le fit avec les hommes d’autrefois qui ont prédit ces choses, chacune d’elles s’est accomplie juste tel que cela était prédit. Ce même Dieu est maintenant avec nous, prédisant et montrant exactement les mêmes choses qu’Il fit autrefois. Eh bien, nous devrions être si heureux que nous sauterions, disons d’un nuage à un autre comme cela, nous promenant simplement à travers l’espace, ou presque, à cause de ce que nous savons.

[257] Nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie. Nous savons que nous sommes sauvés. Nous savons que nous sommes des chrétiens. Et nous savons que nous allons au Ciel parce que Dieu en a fait la promesse, et Le voici qui marche simplement avec nous en sorte que nous Le voyons.

[258] Nous Le voyons. Comment est-ce que je Le vois? Quand je vous vois. Vous Le voyez en moi; je Le vois en vous. Voyez, je vois ce qu’Il fait pour vous. Eh bien, maintenant, je Le vois ici me révéler la Parole. Vous dites : «Comment Le voyez-vous en moi?» Eh bien, regardez, Il est ici me révélant la Parole. Je vois Cela là-bas, Il vous La donne et vous, vous La gardez. Voyez-vous? Et alors vous regardez derrière et vous dites : «Comment a-t-Il... comment cela est-il arrivé?» Ensuite vous revenez et constatez que c’est vrai. Voyez-vous? Vous Le voyez donc en moi; je Le vois en vous.

[259] Et nous Le voyons dans le lever du soleil. Nous Le voyons dans le coucher du soleil. Nous Le voyons dans les fleurs. Nous Le voyons dans le – Nous Le voyons partout, parce que nous sommes passés des éléments les plus bas de cette nature terrestre aux éléments les plus élevés de la gloire de Dieu, afin que nous contemplions Sa beauté.

[260] Il y a quelques jours, lorsque j’étais en voyage, là dans – dans – sur l’autoroute de l’Alaska, lorsque j’étais parti pour une partie de chasse, j’étais là me demandant : «Pourquoi? Pourquoi?» J’avais vu combien – combien Dieu est réel. Eh bien, il y a partout des malades, mais toutefois, Dieu le sait.

[261] Bon, demain, je suis censé voyager. Frère Roy là-derrière et tous les autres, nous sommes censés voyager demain pour le Colorado, pour notre... nous allons chasser chaque automne, là où nous... Je suis venu pour repartir après les réunions. Je ne peux pas partir à cause de maman, l’état de maman.

[262] Maintenant, voyez la bonté du Saint-Esprit. Il savait cela depuis longtemps. Ainsi, au lieu de me laisser partir, Il a changé les choses et m’a donné une vision et m’a envoyé là, et m’a offert une de ces parties de chasse que je n’aurais pas eue dans le Colorado, voyez, car ce genre d’animaux n’existe pas dans le Colorado. Il a changé les choses et m’a montré cela par une vision et a permis que j’aie cela, sachant qu’Il devrait m’éloigner par ce voyage, là dans le Colorado. Vous parlez de la bonté et de la miséricorde! Pourquoi alors? Eh bien, bien longtemps avant, Il savait que ma mère allait souffrir. Il savait que ma mère serait à l’hôpital. S’Il permet cela, alors Il le fait pour une bonne raison que j’ignore. Mais je sais que «tout concourt au bien de ceux qui aiment le Seigneur».

[263] Eglise, si on pouvait s’arrêter juste une fois de temps en temps, et observer notre Dieu! Arrêtez-vous simplement et cessez de vous agiter et restez tranquille quelques minutes en présence de Son Esprit, et vous Le verrez simplement en train de Se mouvoir partout; voyez-vous combien Il est bon?

[264] Eh bien, maman est étendue là, et moi, je m’inquiète à son sujet. Pourquoi ne l’avait-Il pas laissée partir lorsqu’elle a eu une attaque d’apoplexie. Pourquoi n’était-elle simplement pas morte depuis lors? Mais, voyez, Il connaissait cela d’avance, et savait que j’avais promis de... Je partais pour le Colorado et j’avoue que j’aime entrer dans les bois comme cela, Il a juste changé les choses et m’en a donné une meilleure; Il m’a envoyé là-haut et m’a dit ce que j’allais attraper et tout à ce sujet, avant même que je n’y aille. Il m’a dit comment les gens seraient habillés et ce que nous ferions et tout à ce sujet. Ensuite je suis venu et je vous ai tout dit. Ensuite, on y va et on voit cela arriver avec précision et on retourne. Exactement, voyez-vous, Il savait que maman serait là, inconsciente. Il savait qu’elle – elle serait faible en ce moment, et que je ne serais pas en mesure de faire cette autre partie de chasse. Voyez-vous? Nous ne pouvons pas compr... Je n’ai pas compris cela moi-même, à ce moment-là. Mais si vous vous abandonnez à Lui et que vous fassiez attention à Lui, Il conduira simplement toutes choses, d’une manière correcte et exacte. Voyez, Il fait en sorte que tout se déroule bien, petit à petit.

[265] L’autre jour, je me tenais à côté d’un jeune ministre qui avait eu des songes, et il était venu me les rapporter. Lorsque l’interprétation est venue, nous nous tenions là, Billy, moi et ce ministre; nous étions tous là. Voilà. Eh bien, c’était tout aussi parfait que possible. Et cet homme se tenait là avec – avec – avec un respect mêlé de crainte, et voyait le Saint-Esprit révéler ces choses, et le ramener droit en arrière et montrer avec précision sur la route l’endroit où cela était censé arriver! Oh! je vous assure, Il est Dieu. Il, Il habite... Il est Dieu.

[266] Ainsi, beaucoup d’entre vous ont fait des sacrifices. Vous avez abandonné vos petits amis ou petites amies; vous avez abandonné vos maisons et ainsi de suite, et beaucoup d’entre vous ont dû quitter des collègues et des amis et tout le reste, ainsi que de vieux amis que vous aviez connus depuis longtemps, afin de marcher dans la voie du Seigneur. Je vous loue pour cela. Je pense que c’est merveilleux d’agir ainsi. Maintenant, puisque vous avez vu la Lumière de l’Evangile, et c’est la Vérité, vous êtes – vous marcherez dans cette Lumière. Et quoique vous fassiez, mes enfants, peu importe ce que vous faites, où que vous alliez, évitez toute espèce de mal, et suivez Christ. Tant que vous vivez, restez simplement sur ce chemin. Ne bougez pas de là, vous serez certainement bien récompensés. Il s’agit de la Vie Eternelle.

[267] Et je vois maman quand – n’importe quand elle... dans peu de temps, elle peut reprendre connaissance. Je dis : «Maman, maman, est-ce que tu m’entends?» Parfois elle est étendue là, elle n’entend pas. Puis, un moment après, elle fait : «Hmm», bougeant la tête comme cela. Je dis : «Est-ce que tu....» J’ai dit l’autre soir, j’ai dit : «Maman, est-ce que tu me reconnais?» Elle ne me reconnaissait pas. J’ai dit : «Est-ce que tu reconnais celui qui se tient ici?» Non, elle ne le reconnaissait pas. J’ai dit : «Maman, est-ce que tu connais Jésus?» Et elle... Oh! la la! elle pouvait oublier ses propres enfants, mais elle ne pouvait pas oublier Jésus. C’est ça. Oh! frère!

[268] Vous ne savez pas ce que cela signifie à moins que cela arrive dans votre propre famille, jusqu’à ce point, voyez-vous. Le connaître, c’est la Vie. Le connaître, c’est la satisfaction de savoir que lorsque cette vie est finie, nous avons une Maison au-delà des cieux, là-haut. Qu’est-ce? Je n’en sais rien. Je ne saurai simplement pas vous dire comment cela sera, car je n’en sais rien, moi-même. Mais je sais qu’un jour, par la grâce de Dieu, nous irons là.

[269] Priez pour moi cette semaine. J’en ai besoin. Et maintenant priez pour moi; je prierai pour vous. Si le Seigneur le veut, selon Sa volonté, je vous verrai dimanche prochain. Et souvenez-vous de la réunion de ce soir. C’est possible que si je ne monte pas la garde ce soir ou quoi que ce soit d’autre, pour être là avec maman, je serai probablement encore avec vous ce soir.

[270] Et maintenant, notre frère Neville, notre précieux pasteur, approchez-vous ici. Et combien réellement je... Il n’y a pas d’étrangers ici, si ce n’est les gens d’ici, vous savez. Tous, nous sommes juste ce que nous appelons des gens d’ici. J’apprécie la prise de position de frère Neville en faveur de la Vérité de l’Evangile. J’apprécie sa loyauté et sa sincérité envers les gens. Et l’autre jour, pendant qu’il parlait, je n’avais jamais remarqué cela, mais pendant qu’il était sous l’inspiration, donnant la prophétie, il m’a appelé prophète, sous l’inspiration. Ce n’était pas lui qui m’appelait ainsi, c’était le Saint-Esprit. Cela m’a donc donné courage et foi pour continuer la marche, dans les profondeurs les plus profondes et dans les hauteurs les plus élevées avec Dieu. Je vous apprécie, Frère Neville. Que Dieu vous bénisse à jamais! Et jusqu’à ce que je vous voie de nouveau, que Dieu soit avec vous.



