CODE: 61-1105
TITRE: Le Témoignage D'un Vrai Témoin
TRAD: Shekinah
PARAS: 228

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur vous bénisse. Bonjour, mes amis. C'est un privilège d'être de retour ici ce matin, dans la maison du Seigneur, et de raconter de nouveau la vieille, vieille histoire que nous avons racontée pendant toutes ces années à beaucoup de gens, histoire qui relate comment la grâce de Dieu nous a été manifestée à travers Jésus-Christ.

[2] Ainsi donc, je suis heureux aujourd'hui de savoir que nous partageons cette grâce, dans le monde entier, avec des gens de partout, et de savoir que Dieu a Ses enfants partout. Peut-être que parfois nous ne voyons pas exactement cela en chacun de nous, comme nous le voudrions ou le devrions. Mais, généralement, c'est dans les difficultés que l'on montre ses vraies couleurs.

[3] Et cela est l'une de mes pensées ce matin, je ne saurais vous exprimer ma reconnaissance et ma gratitude pour ce que vous avez fait pour nous, en tant que famille, lorsque nous étions dans le chagrin et dans le besoin. Seule l'éternité pourra... que je pourrai vous expliquer ce que votre précieuse et loyale amitié a représenté pour nous en ce temps où le malheur nous a frappés, avec le décès, le retour de maman à la Maison. Je n'avais jamais compris comme maintenant ce que cela représente, lorsque quelqu'un vient vous rendre visite quand vous êtes malade.

[4] Souvent, je me suis buté à ces problèmes, me retrouvant avec tellement de visites à effectuer que je n'arrivais pas à les faire, et je les confiais à d'autres prédicateurs pour qu'ils m'aident à m'en tirer. Et alors, je me suis rendu compte que cela décevait un peu; car, il se peut qu'on ait peut-être invité aussi cet autre prédicateur, mais c'est moi qui étais invité. Et cela me donne simplement envie d'avoir une certaine super force pour effectuer toutes ces visites.

[5] Car, je sais que, lorsque je faisais venir différentes personnes, oh, chacune arrivait exactement à l'heure; et, oh, ce que cela représentait pour moi de les voir arriver! Et vous qui avez veillé maman, soeur Wilson ici présente, frère Fred Sothmann et sa femme et oh! beaucoup d'entre vous, et beaucoup de gens ont offert leurs services, à tel point qu'il ne nous était pas nécessaire de les accepter, mais vous avez offert vos services; vous étiez si nombreux qu'en vous relayant chaque laps de temps, il y aurait toujours eu quelqu'un auprès d'elle. Vous avez été si gentils.

[6] Et quand nous avons été... nous l'avons déposée à la chambre mortuaire, oh, vous êtes venus nous voir, et vous nous avez serré la main, et vous nous avez entourés de vos bras, vous nous avez témoigné votre compassion. Je ne m'étais jamais rendu compte que cela représentait beaucoup jusqu'au moment où cela est arrivé. Des fleurs, des bouquets et des paniers venant de partout, au point qu'on ne pouvait même pas les déposer dans la chambre mortuaire; on a dû les déposer dans les chambres de derrière. Que cela... je n'avais jamais pensé, avant ce moment-là, qu'envoyer simplement un bouquet de fleurs représentait beaucoup.

[7] Et beaucoup parmi vous ont, de différents endroits, envoyé des cartes de condoléances pour nous présenter... des cartes de condoléances pour exprimer leur compassion, avec un peu d'argent pour aider à faire face aux frais et tout. Je ne m'étais jamais rendu compte avant que cela m'arrive, qu'un petit don à quelqu'un ou un petit geste comme cela représentait beaucoup. Que Dieu vous bénisse très richement.

[8] Je suis très heureux de savoir que je fais partie d'un peuple qui a ce genre d'esprit. Je suis très heureux de savoir que je suis votre frère. Et j'espère que je n'aurai jamais à vous rendre cela de la même manière, mais plutôt d'une autre manière.

[9] Pendant que j'étais à la chambre mortuaire aux côtés de maman, beaucoup de gens venaient. Et certains à les voir... peut-être, peut-être quelqu'un de mon âge, il me prenait par la main en disant: "Billy, ça fait longtemps." Je le regardais, je ne pouvais pas me souvenir de lui, il avait tellement changé! "Tu avais prêché aux funérailles de mon enfant." "Tu avais prêché aux funérailles de ma mère. Tu étais venu me voir par une nuit froide et sombre!" Et tout comme cela.

[10] Cela illustre bien la Parole du psalmiste, je pense, qui dit: "C'est comme du pain sur l'eau, cela vous retournera."

[11] Et si j'avais... si j'étais assez éloquent, si j'avais l'expression facile, je dirais exactement à chacun de vous ce que je pense. Mais je ne le peux pas, parce que je ne sais même pas comment l'exprimer. Mais je le dis de cette façon pour que chacun de vous comprenne ce que je veux dire. Je vous remercie du fond du coeur.

[12] Oh, comme cela accomplit l'Ecriture qui dit: "Portez les fardeaux les uns des autres et vous accomplirez ainsi la Loi de Christ." Cela a été un...

[13] Son départ a été quelque chose d'étrange pour moi. Et je n'ai pas bien compris pourquoi le Saint-Esprit ne m'a pas prévenu, comme je l'ai dit la dernière fois que je me tenais ici à la chaire, ce matin-là. On m'avait dit qu'elle se mourait en ce moment-là, à l'hôpital. Je n'ai pas accepté cela parce que Dieu ne m'avait pas dit qu'elle allait mourir. Maintenant, bien sûr, nous comprenons qu'il y a beaucoup de choses qu'Il fait - qu'Il peut faire, et qu'Il fait effectivement, sans qu'Il soit obligé de nous en dire quoi que ce soit. Il nous dit simplement... Et je sais cependant une chose: c'est qu'Il fait tout concourir pour le bien.

[14] Et, ce matin, pendant que j'étais au lit et que je pensais à cela... Le premier qui est parti dans notre famille, c'est mon frère Edward. Et j'étais à l'Ouest, je travaillais dans un ranch lorsqu'il est mort. Je n'étais pas à la maison, mais je l'ai vu, bien que j'étais encore un pécheur, je l'ai vu en vision avant qu'il ne parte.

[15] Le suivant, c'est Charles. J'étais... Il est mort inopinément. Il était... Je prêchais par ici dans la petite église pentecôtiste des gens de couleur, ce soir-là, lorsque Charles a été tué sur l'autoroute par une voiture.

[16] Et puis, c'était papa, il est mort d'une crise cardiaque, il est mort dans mes bras. J'ai confié son âme à Dieu; il est mort de façon inopinée.

[17] Après lui, c'était Howard. J'étais dans l'Ouest, en vacances, à la rivière No Return. Des avions ont survolé le lieu, en larguant de petits messages annonçant qu'il était parti. Mais moi, bien sûr, je l'avais vu partir, des années, deux ou trois ans avant qu'il ne parte. Nous savions qu'il allait partir.

[18] Mais maman est la seule qui a traîné. Et j'ai pensé que c'est peut-être pour cela que Dieu ne me L'a pas dit. Eux tous sont partis de façon inopinée, eh bien! Il... Eux tous sont partis de façon inopinée, excepté maman. Elle a persisté environ six semaines, exactement six semaines.

[19] Mais voici ce que je peux dire pour exprimer la chose. Mon désir était de me tenir auprès de maman et de confier son âme à Dieu au moment de son départ. Quelque chose d'étrange m'a poussé à partir à l'hôpital ce matin-là, ma femme et moi. Et elle était très faible. Et la dernière chose que je puis me rappeler qu'elle a faite, quand je pouvais lui dire... Elle n'arrivait plus à parler. "Maman, si tu aimes toujours Christ, et s'Il représente tout pour toi, hoche la tête." Et elle a hoché la tête, et les larmes ont coulé sur son visage. Il représentait toujours tout, tout au bout du chemin. Je lui ai tapoté la joue et je lui ai tourné le visage avec mes mains, et je lui ai dit: "Maman, tu es une vraie combattante. Je suis fière de toi."

[20] Et j'ai pensé: "Je me demande ce que Satan a pu dire, comme il l'a fait du temps de Job." Vous savez, Dieu ne peut pas nous ôter la vie. C'est Satan qui doit le faire. Nous sommes tout simplement livrés à Satan.

[21] Et Satan, sachant que - sachant que l'heure de maman était venue (il savait qu'elle allait partir), il a dit à Dieu: "Tu sais, elle a un fils prédicateur, et des enfants qui professent être chrétiens. Laisse-moi la torturer un peu, je les amènerai tous à Te renier."

[22] Non, par la grâce de Dieu. Et la dernière chose qu'elle a approuvée de la tête, alors qu'elle s'en allait, c'est le fait que Christ représentait toujours tout pour elle.

[23] En rentrant à la maison, j'ai pensé: "Eh bien, n'est-ce pas..." Je suis rentré, je me suis tenu là dans la pièce. J'ai pris une Bible, une nouvelle Bible. Et j'ai dit: "Seigneur, Tu es Dieu. Je ne... Tu n'es pas obligé de me dire ce que Tu fais. Mais je me suis demandé simplement si Tu as caché... la raison pour laquelle tu as fais cela, en la retirant, était-ce pour ne pas briser mon coeur? Si c'est pour cela, voudrais-Tu me consoler par Ta Parole?"

[24] Et je L'ai prise, vous savez comment on prend une Bible et qu'on L'ouvre comme cela. Je L'ai simplement saisie de mes doigts et je L'ai ouverte. Matthieu 9, de très gros caractères rouges remarquables : "Elle n'est pas morte, elle dort." Voyez-vous, et c'est la première chose qui m'a sauté aux yeux dans l'Ecriture lorsque j'ai baissé le regard.

[25] Cela... évidemment, je ne me sers pas de la Bible comme d'un oui-ja [Une tablette magique portant des lettres, des symboles et une planchette que l'on pointe vers ces symboles pour décoder un message. - N.D.T.], vous savez. Nous ne faisons absolument pas cela. Mais j'étais si déchiré à ce moment-là que je crois que c'est Dieu qui m'a fait voir cela, car la suite a prouvé que c'est vrai.

[26] Cette nuit-là, bien sûr, était une nuit agitée. Et le lendemain matin, j'étais à... Je me suis levé. Je pense que c'était vers huit heures, en chambre, huit heures ou peut-être un peu plus tard. J'ai commencé à voir des enfants entrer, on amenait des enfants estropiés de partout. On dirait que ces enfants constituaient une foule qui occupait un espace d'une largeur d'un pâté de maisons et d'une longueur de deux pâtés de maisons, rien que des enfants estropiés. Les gens étaient assis du côté droit et du côté gauche, d'un bout à l'autre, on dirait que cela était haut. Et c'était une sorte de stade, cela descendait et cela remontait à nouveau au fond, pour permettre aux gens qui étaient au fond de voir; ils pouvaient voir cela droit devant eux. Pendant que... Je me tenais là, en complet bleu. Je me suis dit: "Eh bien, c'est étrange. Je - je sais que je suis debout en chambre, dans la maison, mais me voici en complet bleu."

[27] Et je conduisais le cantique: "Amenez-les, amenez-les", faisant chanter les deux côtés "Amenez les petits enfants à Jésus, en les tirant du monde du péché."

[28] Et voilà qu'une femme renommée est entrée au stade par derrière. D'une façon ou d'une autre, je savais qu'elle arriverait. Et elle s'avançait à travers l'auditoire.

[29] Et j'ai simplement continué à conduire les cantiques ; on chantait "Amenez-les!" Je disais: "Que ce côté-ci chante 'Amenez-les', que cet autre côté chante 'Amenez-les', comme cela, 'Amenez les perdus à Jésus'."

[30] Et j'allais prier pour tous ces petits enfants affligés et malades.

[31] Alors cette dame est arrivée et s'est dirigée vers la tribune sur... comme dans un théâtre, là où les célébrités s'assoient, ou une tribune réservée au président. Ou, vous savez ce que je veux dire, à ce genre de place, à ma gauche.

[32] La dame venait d'entrer. Elle s'est retournée vers les autres personnes qui étaient là, et elle a incliné la tête. J'ai remarqué qu'elle était habillée à l'ancienne mode. Et la dame s'est tournée pour me saluer en s'inclinant, juste avant... Et je suis alors monté à la chaire pour prêcher. Et pendant qu'elle avait la tête inclinée, je me suis tourné, comme ceci, vers elle.

[33] Et lorsque j'ai relevé la tête et qu'elle a aussi relevé la sienne, me regardant en face, c'était maman. Elle m'a regardé et a souri. Elle était jeune, très jeune. Et une forte Voix de tonnerre a secoué l'endroit, et des Paroles se sont fait entendre en ces termes: "Ne t'inquiète pas pour elle, elle est comme elle était en 1906."

[34] Et lorsque je suis sortie de la vision, j'ai cherché à savoir ce que représentait l'année 1906. C'était l'année où elle était devenue l'épouse de mon père. Et maintenant, je - je sais aussi qu'elle fait partie d'une Épouse, l'Épouse de Jésus-Christ.

[35] Maman me manquera toujours. Elle était gentille et précieuse pour nous tous. Je me rappelle ses vieilles mains tremblant de paralysie, lorsque Doloris devait lui tenir le bras fixe ici même, pour lui servir la communion. C'est la dernière fois qu'elle était au Tabernacle, mis à part le moment où on a prêché à ses funérailles.

[36] Une chose que j'aimerais dire; c'est qu'au moment même où maman s'en allait, chose étrange, imprévisible, nous ne savions pas qu'elle s'en allait en ce moment-là. Mais frère Neville est entré. Ma femme a dit: "Si jamais il y a eu un moment où j'ai été contente de voir frère Neville, c'était bien cette fois-là." Elle a dit: "Je ne sais pas pourquoi, mais il y avait simplement quelque chose qui..." Oh, comme Dieu fait ces choses! Frère Higginbotham était là aussi, celui qui vient de donner un message il y a juste quelques instants ; il s'est avancé... il était resté à la porte du hall. Et frère Neville est entré. Et j'ai rassemblé les enfants autour du lit et j'ai dit: "Maintenant, tenons-nous tous autour et... que frère Neville...

[37] Maman aimait toujours entendre frère Neville prier. Elle aimait vraiment l'entendre. Elle disait: "Il parle avec sincérité comme s'il causait avec Dieu."

[38] Le dernier qu'elle a entendu de ses oreilles, c'est frère Neville qui se tenait là, en train de prier. Et j'avais une main sur la tête de maman, et l'autre sur sa main pendant que Neville priait. Et pendant que Neville priait, Dieu l'a rappelée. Et j'ai senti cette petite contraction bizarre et j'ai regardé tout autour. Elle avait tourné son visage et me regardait, alors j'ai su qu'elle s'en allait. Alors j'ai dit: "Dieu Tout-Puissant, je Te confie son âme maintenant." Et elle... Il y a eu comme un vent qui a traversé la pièce, et elle est allée à la rencontre de Dieu. Ainsi, un jour glorieux, de l'autre côté, je la reverrai, une jeune femme.

[39] Bien sûr, nous la connaissons maintenant comme une vieille maman amortie, chancelante. Lorsqu'elle a eu ses enfants, dix au total, ce n'était pas dans le s conditions que nous connaissons aujourd'hui. Nous ne menions pas une vie moderne, et nous n'en avions pas de moyens financiers. Maman pouvait accoucher, disons le matin, et l'après-midi déjà, elle faisait sa lessive. Et cela l'a simplement épuisée.

[40] Mais dans ce Royaume de l'au-delà, elle ne sera plus une vieille mère tremblant de paralysie, mais une belle jeune femme.

[41] Et je pensais à la consolation que Dieu m'a apportée, en me laissant arriver jusqu'à ce moment-là, pour me dire ensuite pourquoi, juste après que tout était donc fini; et alors Il m'a donné ces paroles réconfortantes, par une vision où j'ai vu ma mère.

[42] Ainsi donc, mes amis, l'Evangile pour lequel j'ai pris position, j'ai bien observé Cela à l'heure de la mort. J'ai vu Cela dans le cas de ma mère, j'ai vu Cela dans le cas de ma femme. Je L'ai vu dans le cas de mes frères. Je - Je sais ce que Cela représente lorsqu'on arrive au bout du chemin en ayant une expérience avec Dieu. Cela représente quelque chose! Aussi je suis maintenant déterminé, à aller avec la grâce de Dieu, dans chaque coin du monde où Il m'enverra, vers chaque créature que je peux atteindre, pour prêcher cet Evangile, parce que c'est la Puissance de Dieu pour le Salut.

[43] Nous savons que lorsque cette vie sera terminée, nous aurons une Vie de l'autre côté, là où nous redeviendrons jeunes et vivrons dans Sa Présence et Sa félicité, aux siècles des siècles. J'espère que chaque précieuse mère ici présente, chaque fille, chaque fils et chaque père, mourra dans le Seigneur. "Oui, dit l'Esprit, car ils se reposent de leurs travaux, et leurs oeuvres les suivent." Un jour radieux, nous irons les retrouver. Oui.

[44] S'il n'en est pas ainsi, pourquoi alors nous tiendrons-nous ici ce matin à prêcher en vain? Mais, mes amis, notre religion n'est pas vaine. Elle est la Puissance de Dieu testée jusqu'au bout par l'épreuve décisive de la mort. Que ce soit par les souffrances, que cela vienne de n'importe manière, qu'est-ce que ça change? Nous allons à la rencontre de Dieu.

[45] Eh bien, j'aurais voulu qu'on ait des sièges pour tout le monde. Je voudrais faire une annonce. Je crois qu'il y aura la Communion ce soir, n'est-ce pas, Frère Neville? [Frère Neville dit: "Oui, c'est ça." - N.D.E.] Ce soir, il y a la Communion. Et tout celui qui...

[46] Je pensais justement à quelque chose au sujet de la Communion. Il y a eu, l'autre jour, quelqu'un qui allait à une église, et qui a dû faire venir un taxi pour le prendre et l'amener à l'église. Cet homme est très pauvre. Et il est allé prendre la Communion, et son voisin, c'est plutôt un... Oh! il est plutôt un de ces rebelles qui ne connaissent pas Dieu. Il a posé une question à son voisin, disant: "Où es-tu allé ce matin en taxi?" Il a dit: "Je pensais..."

[47] Cet homme a à peine de quoi se nourrir. Il lui a dit: "L'église prenait la Communion, je suis donc allé prendre la Communion." Il a dit: "C'est quoi, la Communion?" Il lui a dit que c'était le pain et le vin du Seigneur.

[48] Il a dit: "Moi aussi j'en ai pris." Il a dit: "J'ai eu un plateau plein de biscuits et un quart [Environ 1litre - N.D.T.] de whisky." Et à l'instant même, il s'est écroulé sur sa table, suite à une crise cardiaque. On s'attend à ce qu'il meure d'un moment à l'autre. Ne soyez pas irréligieux. Ne soyez pas irrévérencieux. Voyez-vous? Respectez la Parole du Seigneur, vous voyez, car nous ne savons pas à quel moment nous serons appelés pour rendre compte devant Dieu.

[49] [Quelqu'un demande: "Serez-vous ici ce soir?" - N.D.E.] Bon, pardon? ["Serez-vous ici ce soir?"] Je compte venir. Oui. On me demandait si j'allais être ici ce soir. Je compte écouter un bon prédicateur ce soir, si possible, frère Neville. Mais mon intention, c'est de venir chaque soir qu'il y a la Communion. Je pense que c'est notre devoir de le faire, au tant que possible.

[50] Alors, si c'est en ordre, si cela plaît à Dieu, et que cela plaise à l'église ainsi qu'à frère Neville, je voudrais encore être ici dimanche prochain, le Seigneur voulant. [Frère Neville dit: "Amen!" - N.D.E.] Et si c'est en ordre, voyez-vous... ["Oh! Amen! Oui!"]

[51] Et je - je pense simplement que je veux donner tout ce que je peux, tout ce qui me reste comme force pour le Royaume de Dieu; tout, pour le salut de chaque âme que je peux sauver. Car, après tout, qu'aurais-je fait ce matin, si maman n'était pas chrétienne, si nous n'avions pas cette espérance bénie d'être de l'autre côté, si je...?

[52] Je me rappelle, juste en contrebas de ma maison, je l'ai baptisée au Nom de Jésus-Christ, il y a trente et un ans, juste en contrebas de ma maison, là à la rivière. Et je peux encore la voir se relever et m'embrasser. Cela représentait beaucoup. J'ai dit: "Maman, un jour, nous te déposerons dans une tombe boueuse." J'ai dit: "Mais celui qui croit et qui est baptisé sera sauvé." Oui! Oui!

[53] Et si je n'avais gagné pour Dieu aucune autre âme que celle de ma mère, je... tous mes efforts auraient été récompensés un million de fois. Oui. Oui, certainement! C'est vrai.

[54] Eh bien, pour la lecture de l'Ecriture, j'ai deux passages des Ecritures. Ainsi j'aimerais d'abord en lire un, puis nous prierons, et ensuite j'aimerais lire l'autre. Et vous qui aimeriez le lire avec moi, ouvrez vos Bibles dans Actes au chapitre 1. Et je vais annoncer mon sujet ce matin, le Seigneur voulant. Bon, la raison pour laquelle...

[55] J'ai ici beaucoup de passages des Ecritures et de notes sur lesquels prêcher. Je vais essayer de ne pas vous garder trop longtemps. Mais j'essaie d'étudier, en étant assis dans mon bureau. Et si le Seigneur ne me donne rien que je pense être utile...

[56] Je veux que toute cette assemblée sache que je ne viens pas ici juste pour être vu. Si je viens ici, ce n'est pas parce que nous avons besoin d'un prédicateur. En effet, je pense que notre pasteur est l'un des meilleurs qu'il y a dans le pays. C'est tout à fait vrai. Ce n'est pas pour cela.

[57] Mais je viens parce que je sens que Dieu a mis sur mon coeur un message qui aidera ces gens. Voyez-vous? Quelque chose qui les aidera. Et ensemble comme..., avec notre précieux pasteur, nous deux, étant tous conduits par le Saint-Esprit, nous consacrons ensemble notre temps, et le réservons pour le Salut de toutes les âmes que nous pouvons sauver. Et je suis venu ce matin, parce que j'ai senti que le Saint-Esprit m'a confié un message qui pourrait aider l'église. Voilà pourquoi je suis ici.

[58] Maintenant, dans le livre des Actes au chapitre 1, nous commençons à lire au verset 1. Théophile, j'ai parlé, dans mon premier livre, de tout ce que Jésus a commencé de faire et d'enseigner dès le commencement, jusqu'au jour où Il fut enlevé au ciel, après avoir donné ses ordres, par le Saint-Esprit, aux apôtres qu'Il avait choisis. Après qu'Il eut souffert, Il leur apparut vivant, et leur en donna plusieurs preuves, se montrant à eux pendant quarante jours, et parlant des choses qui concernent le Royaume de Dieu. Comme Il se trouvait avec eux, Il leur recommanda de ne pas s'éloigner de Jérusalem, mais d'attendre ce que le Père avait promis, ce que Je vous ai annoncé, leur dit-Il; car Jean a baptisé d'eau, mais vous, dans peu de jours, vous serez baptisés du Saint-Esprit. Alors les apôtres réunis Lui demandèrent: Seigneur, est-ce en ce temps que Tu rétabliras le royaume d'Israël? Il leur répondit: ce n'est pas à vous de connaître les temps ou les moments que le Père a fixés de sa propre autorité. Mais vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous, et vous serez mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée, dans la Samarie, et jusqu'aux extrémités de la terre. Après avoir dit cela, Il fut élevé pendant qu'ils Le regardaient, et une nuée Le déroba à leurs yeux. Et comme ils avaient les regards fixés vers le ciel pendant qu'Il s'en allait, voici, deux hommes vêtus de blanc leur apparurent et dirent: Hommes Galiléens, pourquoi vous arrêtez-vous à regarder au ciel? Ce Jésus qui a été enlevé au ciel du milieu de vous, il viendra de la même manière que vous L'avez vu allant au ciel.

[59] Inclinons la tête juste un moment, pour la prière.

[60] Notre Père céleste, nous venons maintenant au... nous nous approchons de Toi au Nom du Seigneur Jésus, pour T'offrir d'abord nos actions de grâces pour ce que Tu as fait pour nous, et par-dessus tout, pour cette assurance bénie qui repose dans nos coeurs, à savoir que nous sommes sauvés, sauvés de la mort, sauvés de l'enfer, sauvés de la vie de péchés, sauvés des choses du monde, et aussi du fait d'avoir été invités à participer au grand Souper des Noces du Fils de Dieu. Comme nous T'aimons, Seigneur, pour cela! C'est plus que la vie pour nous, c'est la Vie Eternelle.

[61] Et nous sommes assemblés ce matin, Seigneur, pour exprimer ces choses à travers les chants, les actions de grâces, et la prédication de la Parole, en rompant la Parole de Vie pour ceux qui sont ici, Seigneur, et qui, peut-être, ne Te connaissent pas. Et c'est notre désir, notre ambition et notre intention que cela aujourd'hui pousse beaucoup de ceux qui ne Te connaissent pas à venir confesser leurs péchés, à invoquer le Nom du Seigneur et à recevoir le pardon de leurs péchés en les confessant et en se faisant baptiser pour ôter leurs péchés. Et alors, Père, nous Te prions de remplir chacun du Saint-Esprit, car Il est le Sceau de la promesse que Dieu nous a faite.

[62] Nous Te prions de Te souvenir de tous ceux qui sont malades, affligés et nécessiteux aujourd'hui. Car le monde est vraiment dans le besoin, tout cela parce que nous ne nous tournons pas vers Toi pour que Tu sois notre protection et notre refuge.

[63] Ô, comme nous pouvons penser ce matin à des moments dans la Bible, où les gens étaient frappés de malheur et de détresse, et comment ils ont fait appel aux prophètes. Et beaucoup de grands hommes de ce temps-là pensaient que ces prophètes étaient des névrosés et des nerveux. Peut-être l'étaient-ils, ils avaient néanmoins la Parole du Seigneur. Ô Dieu, combien nous avons besoin aujourd'hui de nous référer à la Parole de Dieu! Ils nous ont parlé du temps de la fin et de ce qui arriverait. Et, puissions-nous, comme de vrais chrétiens, considérer leur - leur témoignage, Père, et ensuite rendre témoignage au monde. Accorde-le, Seigneur.

[64] Guéris les malades qui sont parmi nous ce matin. Car nous comprenons, Seigneur, qu'un corps fatigué, épuisé, malade, qui se traîne, ne peut apprécier les bénédictions de Dieu autant qu'il le ferait s'il était bien portant. Et nous nous rendons compte, en tant que chrétiens, que nous vivons très loin en dessous de nos privilèges, mais que Tu ne veux pas que nous soyons ainsi, fatigués, épuisés, abattus, affaiblis. Tu veux que nous soyons remplis de l'Esprit de Dieu. Accorde-nous cela, Seigneur, tandis que nous continuons à attendre Ton message. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen!

[65] Maintenant, si vous voulez encore ouvrir la Parole, dans saint Jean 3. Je voudrais lire quelques versets dans saint Jean, chapitre 3, à partir du verset 31, environ trois versets de ce chapitre, afin d'avoir un petit contexte pour ce que je veux dire. C'est Jésus qui parle, saint Jean 3.31. Ecoutez attentivement Sa Parole. Celui qui vient d'en haut est au-dessus de tous; celui qui est de la terre est de la terre, et il parle comme étant de la terre. Celui qui vient du ciel est au-dessus de tous. Il rend témoignage de ce qu'il a vu et entendu, et personne ne reçoit son témoignage. Celui qui a reçu son témoignage a certifié que Dieu est vrai.

[66] Et j'aimerais relire ce verset 33, pour mettre l'accent sur ce verset 33. Celui qui a reçu Son témoignage a certifié que Dieu est vrai.

[67] Ce matin comme sujet, si vous voulez... J'aimerais l'intituler comme ceci: Le témoignage d'un vrai témoin. Témoignage et témoin! C'est pourquoi j'ai lu ces deux différents passages des Ecritures, l'un sur le témoignage et l'autre sur le témoin.

[68] Eh bien, un témoignage. Avant... Une personne doit avoir une expérience avant de pouvoir témoigner. Si vous êtes convoqué au tribunal et que vous devriez... en tant que... témoigner, il vous faut savoir quelque chose avant de pouvoir témoigner.

[69] Et un témoin, c'est quelqu'un qui a vu quelque chose, qui sait que la chose est vraie et qui est appelé pour rendre témoignage. Et puis, un témoin doit savoir de quoi il parle. Il ne doit pas être quelqu'un qui dit: "On m'a raconté telle chose." Il doit lui-même être témoin, sinon il parle de quelqu'un d'autre qui a pu être témoin de ce qui est arrivé sur le lieu.

[70] Eh bien, je pense que - compte tenu de ce que nous voyons à partir de notre assemblée, que la vie est très fragile, et qu'en outre la mort est très certaine, je pense qu'il est nécessaire pour nous d'atteindre un point où nous sommes sûrs et certains que ce dont nous parlons est vrai. Voyez-vous? Ce n'est pas quelque chose que vous pouvez accepter comme ça, comme on dirait à l'aveuglette. Vous devez être sûr et certain que c'est exact, parce que nous ne savons pas quel genre de fin nous connaîtrons nous-mêmes.

[71] Eh bien, la seule raison pour laquelle j'épouse l'opinion de Calvin concernant la sécurité du croyant, c'est que lorsqu'un homme ou une femme est dans son bon sens, c'est le moment pour lui d'accepter le Seigneur Jésus, et de tout mettre en ordre une fois pour toutes. Car quand nous arriverons au bout du chemin... nous ne savons pas exactement où et à quel point nous serons malades. Il se pourrait que nous attrapions une maladie mentale, il se pourrait que nous ayons une fièvre qui brûle vraiment notre cerveau même, et il se pourrait que nous disions n'importe quoi ou fassions n'importe quoi, au bout du chemin. Nous ne le savons pas. Mais, voyez-vous, si nous sommes déjà ancrés en Christ, peu importe la maladie qui nous emportera, ou l'état dans lequel nous serons lors de notre départ, l'affaire aura été déjà réglée!

[72] Nous sommes scellés jusqu'au jour de notre rédemption. Ephésiens 4.30 dit: "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par Lequel vous avez été scellés pour le jour", non pas de votre mort, mais "de votre rédemption". Voyez-vous, après que la mort sera passée, vous serez toujours scellé.

[73] Eh bien, pour rendre témoignage... Des gens ont eu beaucoup de choses et de questions à l'esprit, moi aussi.

[74] Il y a quelques semaines, quand ma mère était encore en vie, et qu'elle pouvait entendre, je me suis tenu d'un côté du lit, et ma soeur se tenait là, à côté de moi. Et maman a levé les yeux et a dit: "Mon premier et ma dernière." Je suis son fils aîné, Dolores est sa fille cadette. Avec neuf garçons au milieu... ou plutôt, il y a neuf garçons et une fille. Et maman a commencé à me dire: "Billy, tu m'as nourrie." Et, en effet, je pense que comme j'étais dans le ministère, j'étais capable de le faire. "Et tu as pris soin de moi. Et, Dolores, tu m'as aimée et tu m'as aidée à faire mes travaux de ménage et la lessive." Et elle a dit: "En plus, Billy, toi, tu m'as conduite à Christ et tu as veillé sur moi, spirituellement. Et lorsque j'étais dans l'erreur, tu n'as pas hésité à me dire que j'étais dans l'erreur, et - et que je devais arranger cela."

[75] Et j'ai dit: "Maman, nous avons..." Certains garçons boivent. Et j'ai dit: "Nous t'avons brisé le coeur."

[76] Et, avec son amour maternel, elle a dit: "Billy, il faut tout cela pour avoir la grande roue."

[77] J'ai dit: "Maman." Elle savait qu'elle ne reviendrait plus à la maison, ou plutôt elle a dit qu'elle ne retournerait plus au N° 409, rue Maple. Elle me l'avait dit. J'ai dit: "Maman, alors que je n'étais qu'un petit garçon, je savais que Dieu existait, parce que j'avais vu Sa Personne sous différentes formes." J'ai dit: "Je...D'abord, je... comme dans notre famille... " Et nous habitions à côté de monsieur Wathen là-haut, sur le Pic Utica, nous ne connaissions rien de l'église. Ils étaient catholiques.

[78] Et j'ai dit: "J'ai commencé à étudier. Eh bien, comme l'Eglise catholique dit que Dieu a donné Sa grande puissance à Son Eglise, et a dit à Celle-ci en tant que Corps de croyants: 'Tout ce que vous faites est correct...?" Et j'ai dit: "Alors si... J'ai étudié cela. C'est alors que j'ai découvert qu'il y avait presque neuf cents différents corps organisés de croyants. Alors, si Dieu a donné Son autorité à Son Eglise et qu'Il lui a dit: "Débarrasse-toi simplement de cette Parole, tu n'En as pas besoin, ce n'est qu'une histoire; et - et puis va de l'avant et agit. Et tout ce que tu diras sera correct, donc, non pas la Bible, mais l'église, tout ce que l'église dit." Maman, je ne pouvais pas trouver de fondement pour la foi. En effet, l'Eglise catholique dit une chose, l'Eglise luthérienne dit: "C'est comme ceci." ; L'Eglise méthodiste dit: "Non, les deux sont dans l'erreur. C'est comme cela." L'Eglise baptiste dit: "C'est autre chose!" Et neuf cents différentes croyances, je ne pouvais pas baser ma foi là-dessus."

[79] Mais j'ai dit: "Voici ce que j'ai fait, maman, je suis allé et j'ai lu la Bible. Et je L'ai enseignée exactement comme les - les apôtres L'ont enseignée. Je ne m'En suis jamais écarté d'un centimètre. Là où ils ont dit: "Baptême au Nom de Jésus-Christ", j'ai dit: "Baptême au Nom de Jésus-Christ." Là où ils ont dit: "Baptême du Saint-Esprit", j'ai dit: "Baptême du Saint-Esprit." Et je L'ai enseignée exactement comme ils L'ont enseignée. Maman, j'ai obtenu les mêmes résultats qu'eux. Et je vois le Même Dieu Qui venait par leur enseignement, venir au milieu de nous faire les mêmes choses qu'Il a faites pour eux autrefois. Il le fait pour nous aujourd'hui. Donc voici Sa Promesse : "Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a La Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour." La Parole est le Témoignage de Dieu.

[80] Il y a d'autres témoins que nous pouvons faire venir ce matin. L'un d'eux... Considérons l'arbre. On est à la fin de l'année. Et c'est l'automne maintenant. Et prenons une feuille, c'est comme une vie. Et nous sommes... si nous sommes nés de nouveau, nous sommes une feuille sur l'Arbre de Vie.

[81] Et cet arbre que nous voyons ici dans les bois, la vie finit par quitter et se retirer de la feuille, parce que ce n'est plus la saison pour la feuille. Et cette vie quitte la feuille, et la feuille tombe lorsque la vie la quitte. Nous en sommes tous très sûrs, alors que nous observons cela depuis nos fenêtres-mêmes en ce moment, qu'aussitôt que la vie quitte la feuille, celle-ci tombe. Et ça, c'est le corps que nous enterrons.

[82] Mais la vie qui était dans cette feuille retourne là d'où elle était venue, elle parcourt l'arbre, descend jusqu'à la racine. Et elle reste là dans la racine de l'arbre jusqu'à la prochaine saison. Car en cette saison-ci, le soleil s'est éloigné, ou plutôt la terre s'est éloignée du soleil, en suivant son - son orbite, en tournant; et comme elle est très éloignée, le froid se dirige vers la terre. C'est pourquoi la racine retient la vie de cette feuille jusqu'à ce que la terre, par rotation, revienne de nouveau dans cette position, et alors il n'y a pas moyen d'empêcher cette feuille de revenir de nouveau. Elle reviendra, aussi sûr que le soleil revient. Elle reviendra. Mais elle doit attendre une autre saison pour revenir.

[83] Et aujourd'hui, cela nous donne un grand témoignage, en tant que témoin du Dieu de la création. Car comme nous sommes dans la saison de la vie mortelle, élevant nos enfants, nous mariant et fondant des foyers, ceci est une vie ou plutôt la saison de la vie mortelle. Mais si nous sommes nés d'En haut, le corps retourne à la poussière d'où il est venu, et l'esprit descend d'où il est venu, ou plutôt il monte là d'où il est venu, à Dieu qui l'a donné, mais il viendra une autre saison! Et cette saison qui viendra, sera une saison d'immortalité. Et lorsque le Fils de Dieu S'élèvera avec la guérison sous Ses ailes, il sera absolument impossible de retenir davantage ces corps dans la terre! Ils apparaîtront dans la splendeur du Fils de Dieu. La nature elle-même en rend témoignage.

[84] Donc, si nous sommes chrétiens et que nous sommes nés de l'Esprit, la mort ne renferme que la victoire pour nous, car ce vieux corps corruptible sur lequel Satan a toujours le pouvoir, tombera dans la poussière de la terre. Mais, quand cette saison... Ce n'est donc pas la bonne saison; c'est la saison de mortalité. Mais la saison d'immortalité viendra quand l'Immortel viendra. Il emmènera avec Lui les esprits immortels qui sont retournés auprès de Lui, depuis la terre, et ils apparaîtront de nouveau dans la résurrection, pour le glorieux Millénium, et resplendiront dans Sa gloire!

[85] Tout sur terre rend un témoignage. Le soleil se lève à l'est, pour montrer le début de la vie. Il effectue son parcours et se couche le soir. Le matin, les oiseaux se réveillent et chantent, et ils sont heureux, nous nous sentons frais; le soir nous sommes fatigués lorsque le soleil se couche. Cela rend témoignage de ce qu'il y a une vie et une mort; un jour est né, un jour s'en est allé.

[86] Un arbre a vécu, les feuilles sont tombées. Dieu a gardé dans les racines de l'arbre, là où cette vie a pris naissance, où elle a commencé, là dans les racines... La vie a jailli et a produit les feuilles pour donner de l'ombre; elle retourne de nouveau là d'où elle est venue. Seulement pour se reposer, afin de revenir à une autre saison.

[87] La vie de la petite fleur qui sort de la semence, retourne quelque part, on ne sait où. Mais toute la pulpe pourrait sortir de la semence, et la semence pourrit sous la terre. Mais cependant il y a là une vie qui est cachée, attendant une nouvelle résurrection. Tout parle de... rend témoignage.

[88] Eh bien, j'ai eu le privilège de beaucoup voyager à travers le monde. Et j'ai entendu parler de différentes religions. J'ai entendu différentes opinions. J'ai entendu des musulmans, des bouddhistes, et des chiites, des jaïns, et oh! plusieurs centaines d'opinions différentes sur la religion, les dieux, les déesses, et toutes ces choses. Mais il n'y en a aucune, pas une seule d'entre elles, pas une seule d'entre elles qui ait un brin de Vérité à ce sujet.

[89] La religion chrétienne est la vraie religion; la mort, l'ensevelissement et la résurrection. Toute la nature (les cieux eux-mêmes et la terre) en rend témoignage. C'est le témoin de Dieu pour Son peuple chaque jour qu'il y a une mort, un ensevelissement et une résurrection. Chaque saison passe par-dessus nos têtes; nous voyons la mort, l'ensevelissement et la résurrection. Ainsi, nous savons que c'est la Vérité. Le christianisme, fondamentalement, est la vérité. Il donne son témoignage.

[90] Et cela montre que cela a été créé par une grande intelligence, une intelligence suprême, dans un but. Cela est ici dans un but bien déterminé. Dieu n'était pas obligé de créer les arbres comme cela. Il les a créés ainsi, même s'ils sont différents les uns des autres, et tout. Il a créé tout cela pour accomplir Son dessein et pour rendre témoignage. Il pouvait faire des arbres quelque chose d'autre, comme des rochers. Il pouvait donner aux arbres n'importe quelle forme de son choix. Il pouvait faire que des fleurs aient n'importe quelle forme qu'Il aurait voulu. Mais Il les a crées pour rendre témoignage, car ce sont des témoins de Dieu. Ils sont de vrais témoins qui attestent que toutes les autres religions sont fausses, et que Jésus-Christ est vrai. La mort, l'ensevelissement et la résurrection rendent témoignage que nous ne mourrons pour l'éternité, mais que nous vivrons à nouveau. Cela témoigne d'une intelligence suprême.

[91] Nous pourrions, si le temps le permettait, en fait, nous ne voulons pas prendre trop de temps, mais, nous pouvons parler également... Et, ce n'est pas pour nous présenter comme un modèle... Ici, c'est le Tabernacle où nous avons nos propres enseignements et nos propres doctrines, et c'est ici l'endroit où je peux enseigner ce que je pense être juste.

[92] J'aimerais faire remarquer une autre intelligence, en parlant de la grâce de Dieu qui nous a été manifestée. Avez-vous remarqué? La première chose, c'est la racine, la deuxième, c'est la tige, et la troisième, c'est le fruit, et c'est ce qui vient à la fin.

[93] La justification, la racine; la sanctification, la tige; et le fruit, la Semence originelle! Et c'est Martin Luther, John Wesley, et le baptême du Saint-Esprit; la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit. Cela rend témoignage de nos points de vue sur l'Ecriture. Et j'ai ici même par écrit une douzaine de choses que je pourrais dire à ce sujet, de différentes choses qui rendent témoignage. Quand on observe les choses naturelles, elles témoignent de choses spirituelles. La justification, les racines, la sanctification, la tige, et le baptême du Saint-Esprit, le fruit qui provient de la racine et de la tige.

[94] Cette racine est provenue d'une semence. La semence était comme celle qui est entrée en terre; elle est revenue.

[95] Et aujourd'hui, nous avons dépassé l'âge de Luther, nous avons dépassé l'âge de Wesley, et maintenant nous vivons dans l'âge des Rachetés, de la Pentecôte. Qu'est-ce? Ramener exactement la même Eglise. Exactement la même chose qui a été plantée le jour de la Pentecôte. La nature elle-même en rend témoignage; tout comme elle rend témoignage de la mort, de l'ensevelissement et de la résurrection.

[96] Oh! au Dieu Eternel et à Ses témoignages! Si seulement nous pouvions regarder autour de nous, on verrait Dieu partout, on Le verrait rendant témoignage journellement. Comment trébuchons-nous délibérément, par ignorance, sur ces choses, sur cette simplicité? Eh bien, chaque arbre nous prêche. Chaque fleur nous prêche. Chaque jardin nous prêche. Le monde entier nous prêche. Dieu est Dieu, et nous contemplons Sa gloire, et pourtant nous trébuchons très délibérément sur cela et échangeons ces choses contre d'autres, et nous détournons nos yeux de telles choses, ainsi que notre imagination pour les tourner vers les choses vaines du monde, pour satisfaire la convoitise qui vit par l'esprit que nous avons laissé dominer nos vies. Combien nous devrions nous débarrasser de cet esprit pour recevoir l'Esprit de Dieu!

[97] Toute la nature, tout, partout, rend témoignage! Le ciel, les cieux, tant de choses! Hier, pendant que j'étais assis dans mon bureau, j'ai pris des notes; je n'aurai pas le temps d'aborder cela. Mais vous n'avez qu'à regarder tout autour de vous, tout ce que Dieu a créé, cela rend témoignage à Sa gloire. Tout, toute création de Dieu rend témoignage de Dieu, accomplit Son dessein, et témoigne d'une grande intelligence, une intelligence suprême.

[98] Je me suis tenu au sommet des montagnes et j'ai observé le sapin de petite taille, à peu près cette taille, que broutent les moutons, les moutons sauvages, et j'ai vu ce sapin de petite taille là-haut! Vous descendez un peu plus bas, et alors vous arrivez au sapin du Canada, une nature différente, une espèce différente qui vit à un endroit différent. Et encore plus bas, vous trouvez le pin. Et encore un peu plus bas, le tremble. De là, vous trouvez la brousse, les taillis. Et encore plus bas que ça, vous trouvez de l'herbe. Et encore plus bas vous trouvez les mauvaises herbes. Et ensuite, plus bas, le désert, où rien... Chacun ayant une cellule et une vie propre qui manifeste son environnement et le lieu où il vit; il n'y a qu'un Dieu intelligent qui pouvait faire une telle chose. Chacun est une vie distincte. Considérez le palmier en Floride, considérez le chêne en - en Amérique centrale et le tremble sur les montagnes rocheuses; chacun a une vie distincte, rendant témoignage à la gloire du Dieu Tout-Puissant.

[99] Observez la vaste mer, quand vous vous tenez sur son rivage. Et quand ses vagues en furie défoncent la berge avec une telle furie que ça s'élance et bondit sur elle comme un chien furieux retenu par une chaîne. Elle noierait le monde si elle le pouvait, elle se lasserait du péché du monde. Mais Dieu a placé là-haut dans les cieux un gardien, appelé la lune, et Dieu fixe les limites que la mer ne devait pas franchir. Et ce gardien veille à cela, jour et nuit. Lorsque la lune se retourne pour regarder vers Dieu, pour voir à quoi Dieu ressemble, voilà la marée qui monte furtivement, mais lorsque la lune montre de nouveau sa face, la marée descend. La lune veille sur ces limites et ne peut pas quitter. Lorsqu'elle tourne le dos, la marée se glisse furtivement; mais lorsqu'elle montre de nouveau sa face, la marée s'enfuit. Dieu a placé un gardien. Que fait-il? Il témoigne que le Dieu de la Genèse, le Dieu de la Bible reste Dieu. C'est un témoignage comme quoi Dieu existe.

[100] Nous pouvons citer d'autres témoins parmi les prophètes de l'Ancien Testament, pour voir comment ils ont rendu témoignage de la naissance de Christ. Par exemple, dans Esaïe, au chapitre 9, Esaïe 9.6. Des centaines et des centaines d'années avant que cela n'arrive, les prophètes ont rendu témoignage. Et ils ont dit: "Un enfant nous est né, un fils nous est donné." Comment l'ont-ils su? Comment un homme né d'une femme pouvait-il savoir une telle chose? Comment un homme, des centaines d'années avant que cela n'arrive, pouvait-il dire exactement ce qui arriverait : "Un enfant nous est né, un fils nous est donné." Il avait dit: "On l'appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel."

[101] Ils avaient annoncé le lieu où Il naîtrait. Le prophète, sous l'inspiration, avait dit: "Et toi, Bethléhem de Juda, tu n'es certes pas la moindre d'entre les principales villes. Mais, c'est de toi que sortira le chef."

[102] Qu'est-ce qui a frappé ces prophètes? Qu'est-ce qui les a inspirés avec une parfaite exactitude? Non seulement ça, mais en outre les prophètes ont annoncé ce qu'Il ferait. Les prophètes L'ont même vu naître; ils ont vu où Il naîtrait et comment Il naîtrait. Pas un bébé ordinaire, pas simplement un bébé né d'une femme quelconque. Il a été dit qu'Il naîtrait d'une façon mystérieuse, qu'Il naîtrait d'une vierge: "Une vierge concevra." Qu'est-ce qui peut bien frapper un homme mortel pour qu'il voie cela des centaines d'années avant que cela n'arrive, avec une parfaite exactitude, à la lettre? Vous parlez du témoignage d'un Être-Suprême, d'un Dieu vivant! Non seulement ça, mais on avait également annoncé le lieu où Il naîtrait et la manière dont Il naîtrait.

[103] On avait annoncé ce que le monde dirait de Lui. On avait annoncé quels seraient les signes mêmes et les choses qui L'accompagneraient pour prouver qu'Il était le Messie. Il a été prouvé qu'Il serait rejeté, et même dans l'Esprit, les Paroles mêmes qu'Il a dites sur la croix avaient été prononcées avec gémissements des centaines d'années avant qu'Il soit né.

[104] David, dans l'Esprit... Comme j'aime parler de cela, comme Jésus l'a dit ici: "Pourquoi David, dans l'Esprit, L'a-t-il appelé 'Seigneur'?" David, pas David, mais David dans l'Esprit. Il y a une grande différence entre David et David dans l'Esprit. Il y a une grande différence entre l'Eglise et l'Eglise dans l'Esprit. "Pourquoi David dans l'Esprit, L'a-t-il appelé 'Seigneur', s'Il était Son Fils, Il a dit: Le Seigneur a dit à Mon Seigneur: 'Assieds-Toi à ma droite.' Les gens ne pouvaient plus demander - Lui répondre... ne pouvaient plus Lui poser d'autres questions après cela.

[105] Mais David, dans le Psaume 22, est entré dans un Esprit, dans l'Esprit. Et alors, il avait même prononcé les Paroles que Jésus a prononcées en gémissant sur la Croix: "Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi m'as-Tu abandonné? Tous mes os... Ils me regardent. Et ils ont percé Mes mains et Mes pieds."

[106] Pourtant, "Il était blessé pour nos péchés (voici l'autre prophète qui vient), brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris."

[107] Quelle précision, quelle perfection de ces prophètes! Ils n'ont pas dit une seule Parole à Son sujet qui ne se fût accomplie. Les sept dernières prophéties faites à Son sujet ont été accomplies dans les sept dernières heures qu'Il a passées sur la Croix. Comme chaque Parole a été accomplie! Il n'y a pas une seule chose qui n'ait pas été accomplie.

[108] Qu'est-ce que cela montre? Une Intelligence suprême. Ce n'étaient pas ces hommes-là. Ces hommes n'étaient que des hommes comme vous et moi. Mais ils étaient inspirés par un Être Suprême qui était en train de rendre témoignage afin que, dans cette génération et dans les générations à venir, et toutes les générations depuis lors jusqu'à maintenant, nous puissions considérer Sa Parole et reconnaître qu'Elle est vraie. C'est un témoignage que la Parole de Dieu est la Vérité.

[109] Toutes Ses oeuvres sont parfaites. Elles sont parfaites et viennent à temps. Elles ne sont pas en avance ni en retard d'une seule heure. Parfois, nous pensons que ce sera le cas, mais non, il n'en est rien. Et après qu'elles sont passées, nous voyons qu'elles ne pouvaient pas venir plus tôt, que cela ne pouvait pas être mieux. C'est parfait et exactement à l'heure.

[110] Même dans notre temps, aujourd'hui, lorsque nous voyons ces visions s'accomplir et des choses qui ont été prédites arriver, et nous nous demandons ce qui arrivera quand elles seront accomplies. Mais nous découvrons qu'elles sont parfaites et arrivent exactement à temps.

[111] Combien aurais-je pu penser à ma mère, l'ayant vue vieille et tremblante? Mais alors, quand Il m'a donné la vision et que j'ai vu dans quel état elle est maintenant, je glorifie Dieu. Je sais qu'elle vivra de nouveau. Elle n'est pas morte; elle dort. Elle est en Christ.

[112] Combien nous voyons que Dieu a annoncé ces choses! La dernière fois que j'étais à votre chaire, ou plutôt à cette chaire-ci, j'ai raconté une vision que le Seigneur m'a donnée au sujet de mon voyage dans le Nord et ce qui arriverait. Et ces compagnons, pendant qu'on descendait de la montagne, m'ont posé la question: "Frère Branham, voulez-vous me dire que quelque part entre ici et là en bas, à huit cents mètres, il doit y avoir un ours grizzly argenté? Je n'en avais jamais vu un auparavant. Mais allez-vous l'avoir avant d'arriver là?" J'ai dit: "C'est selon Sa Parole."

[113] Et la chose est arrivée à la lettre! Pourquoi? Il rend témoignage qu'Il est toujours Dieu, et que toutes Ses promesses sont vraies. Dieu rend témoignage, et Ses témoignages sont vrais. Il rend témoignage, et l'accomplissement atteste ce dont Il a témoigné. Cela témoigne d'une intelligence. Oui.

[114] Lorsque Jésus de Nazareth est venu sur terre, toutes Ses oeuvres puissantes témoignaient de Ses déclarations. Personne n'aurait jamais dû douter de Lui. Il a dit: "Si vous ne Me croyez pas, croyez aux oeuvres; si vous ne pouvez pas voir qu'Il est Dieu."

[115] "Tu Te fais Toi-même... Toi qui es un homme, Tu Te fais Toi-même Dieu."

[116] Il a dit: "Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez alors aux oeuvres, car elles sont le témoignage de Dieu, attestant que Je suis ce que J'ai dit que J'étais. Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez aux signes qui devaient M'accompagner. Le Messie ne devait-Il pas accomplir ces choses?" Qu'était-Il? Un témoignage. Ces choses témoignaient de chaque déclaration qu'Il avait faite.

[117] Marthe se tenait là, à côté de Jésus, et son frère était mort et gisait dans la tombe. La corruption s'était installée, c'en était fini de son corps, il était vraiment en décomposition, là dans la tombe. La vermine grouillait déjà dans son corps, les vers de son corps. Et son visage s'était affaissé. Mais elle a dit: "Seigneur, nous croyons que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. Nous en sommes certains."

[118] Il a dit: "Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?"

[119] Et elle a dit: "Oui, Seigneur! Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde."

[120] "Maintenant, Je vais te montrer que Je suis Celui que J'étais, Celui que Je disais que J'étais. Je vais en rendre témoignage. Je prouverai Mes déclarations, que Je suis ce que Je suis. Où l'avez-vous enterré?" Elle a dit: "Seigneur, viens et vois."

[121] Alors, montrant Sa nature humaine, Il a pleuré avec ceux qui pleurent. Il rit avec ceux qui rient. Il est dans la victoire avec les victorieux. Gardons-Le dans la victoire.

[122] Il est allé au tombeau et S'est tenu là lorsqu'ils ont ôté la pierre; là se trouvait ce petit corps plein de vermine, décomposé, gisant à même la terre, le visage affaissé, la décomposition étant en cours. Il a prononcé ces Paroles: "Lazare, sors!" Et cet homme qui était mort, s'est levé et est revenu à la vie.

[123] Cela prouvait que chacune des déclarations qu'Il a faites, à savoir qu'Il était Le Fils de Dieu, était vraie. Il était plus que Fils de Dieu; Il était à la fois Fils et Dieu. Il était le Tabernacle de Dieu, parce qu'une deuxième personne n'aurait jamais pu avoir une telle puissance. Il fallait Dieu Lui-même pour ramener à la vie un homme qui était mort et enterré depuis quatre jours. Ses Propres oeuvres témoignaient de chaque déclaration qu'Il avait faite. Il était Dieu!

[124] Nous savons que cela est vrai, parce qu'Il a dit que cela était vrai. Le témoignage des prophètes, le témoignage de la nature, le témoignage de la nature, le témoignage des prophètes, le témoignage de Jésus...

[125] Il n'a jamais manqué de témoin. Dieu a toujours eu Son témoin. Et lorsqu'Il était ici sur terre, Il a dit: "Il est avantageux que Je M'en aille, car si Je ne M'en vais pas, Je ne pourrai vous envoyer ce Témoin; ce Témoin immortel et éternel."

[126] Il était né d'une femme, c'est pourquoi Il devait se décomposer, ou plutôt, Il devait mourir. Dieu ne pouvait pas permettre que Son corps voie la corruption. Mais Il devait mourir comme un mortel, pour ôter nos péchés.

[127] Mais avant de partir, Il nous a laissé un Témoin, le Saint-Esprit. Pratiquement tous les prophètes, à travers tous les âges, aussi loin que l'on puisse remonter dans le temps, ont parlé de ce grand Témoin qui serait dans les derniers jours, dans l'Eglise; notre grand Témoin, le Saint-Esprit.

[128] Le Saint-Esprit est notre Témoin. Il est la Preuve. Il est le Sceau. Il est le Garant des droits ["The bonafide rights" - N.D.T.]. Il est le Titre incontestable de chaque Parole que Dieu a prononcée. Amen! Il est Témoin que Christ vit. Et parce qu'Il vit, nous vivons aussi. Il est le Témoignage authentique. ["The bonafide statement"]

[129] Comme une telle Personne devait venir dans les derniers jours, pour guider l'Eglise, il incombait à Dieu de dire à Son peuple qu'Il serait là. Tous les prophètes, presque, ont rendu témoignage de Sa venue, de la venue du Saint-Esprit.

[130] Huit siècles avant que cela n'arrive, Joël le fils de Pethuel, a prophétisé qu'Il viendrait. Huit cents ans avant que cela n'arrive. Ce remarquable fils de Pethuel, un prophète, considéré comme un névrosé qui avait perdu la tête, un nerveux, dérangé du point de vu affectif et mental, a prophétisé, Joël 2.28, disant: ...dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront... Sur Mes serviteurs et sur Mes servantes Je répandrai Mon Esprit, et ils prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges en haut dans les cieux et en bas sur la terre, des signes, des colonnes de feu, de fumée et de vapeur. Et avant l'arrivée du jour de l'Eternel, de ce jour grand et terrible de l'Eternel, quiconque invoquera le Nom de l'Eternel sera sauvé.

[131] Huit cents ans avant la venue de ce grand Témoin, le fils de Pethuel a témoigné de Lui; il a prophétisé cela. Qu'est-ce qui avait frappé ce petit gars?

[132] Dites-moi ce qui pouvait dire à un homme né d'une femme, dont la vie est courte et sans cesse agitée... C'est ce qu'il est! Dites-moi ce qui a pu remuer son être intérieur, à tel point qu'il a pu regarder à travers l'espace et le temps, et voir ce grand Témoin venir dans l'Eglise dans les derniers jours. Dites-moi ce qui a pu faire cela. Rien, sinon un Dieu intelligent, suprême, grand et Tout-Puissant! C'est le seul Etre qui pouvait faire cela, frapper un mortel, "l'homme né de la femme, sa vie est courte, sans cesse agitée (Comme le dit Job14.) il naît, il est coupé comme une fleur; oui, il dépérit, et rend l'esprit." Mais avec ce genre de personne, l'Esprit, l'intelligence d'un Grand et Puissant Dieu peut franchir toutes les barrières et le temps, franchir tout cela avec Son Esprit, et montrer à un mortel ce qui arriverait. Alléluia!

[133] Si ce n'est pas là un témoignage du Dieu vivant (qu'est-ce qui en serait un?) qui peut l'annoncer avant que cela n'arrive. Amen! Qui peut le voir avant que cela n'arrive, et le prédire avec intelligence, et une exactitude parfaite au point que cela arrive exactement comme Il l'a annoncé? Si ce n'est pas là un témoignage, qu'est-ce qui en serait un? Qu'est-ce qui pourrait mieux parler d'un Dieu vivant? Certainement, Il est un Témoin!

[134] Il a prophétisé que dans les derniers jours, Dieu répandrait Son Esprit sur toute chair.

[135] Soixante-quinze ans après que Joël eut prophétisé, Esaïe, le fils d'Amots a prophétisé concernant ce grand Témoin qui devait venir dans l'Eglise.

[136] De quoi est-ce que je parle? D'un Témoin, un véritable Témoin, un vrai Témoin. Je vous L'ai montré à travers la nature, à travers les prophètes, à travers la Bible. Maintenant, nous allons le voir lorsqu'Il descend au jour où Il doit être donné.

[137] Soixante-quinze ans, environ soixante-quinze ans après que Joël a prophétisé, alors Esaïe a parlé, le fils d'Amots, le grand prophète qui a donné toute la Bible, de la Genèse à l'Apocalypse, dans ses soixante-six chapitres. Ce livre contient soixante-six livres. Il a commencé avec la création dans la Genèse et a terminé avec le Millénium. Ce grand homme a prédit la venue du Saint-Esprit.

[138] Retournons en arrière et lisons cela. J'ai Esaïe 28.11. Lisons juste un moment et voyons ce qu'il a dit ici au sujet de la venue du Saint-Esprit. Esaïe chapitre 28, commençons au verset 5. En ce jour, l'Eternel des armées... sera une couronne éclatante...

[139] Il parle de ce grand jour où Le Témoin viendrait. C'est quoi notre couronne? Le Saint-Esprit nous couronne. ... une couronne éclatante et une parure magnifique pour le reste de son peuple.

[140] Le reste, "les personnes qui sont restées". Il sera une parure, une couronne éclatante, une parure magnifique. Pensez-y, ceci, c'est sept cents ans avant que cela n'arrive! ...un esprit de justice, pour celui qui est assis au siège de la justice... (C'est ce qu'Il fait pour nous à l'autel.) ...une force pour ceux qui repoussent l'ennemi jusqu'à ses portes. (Voyons)... qui repoussent l'ennemi jusqu'à ses portes.

[141] Ceux qui sont pour Lui et avec Lui, ce grand Esprit (le Saint-Esprit qui a été prophétisé) sera la force de celui qui se tient aux portes dans le combat. Il est notre Force. Nous comptons sur Lui; pas sur la culture, pas sur l'instruction, pas sur les choses du monde. "Ce n'est ni par la puissance, ni par la force, mais c'est par Mon Esprit, dit l'Eternel." L'Eglise repose solennellement là-dessus. "Il sera la force de celui qui se tient aux portes." Pas son passé théologique, pas sa dénomination, mais le Saint-Esprit sera sa Force. C'est lui qui se tiendra aux portes. Il comptera sur la force du Saint-Esprit pour chasser l'étranger. Mais ceux qui errent par le vin (Écoutez maintenant), et par les boissons fortes ont des vertiges [version anglaise: sont en dehors du chemin- N.D.T.], en dehors "du" chemin; sacrificateurs et prophètes ont erré par les boissons fortes, ils sont absorbés par le vin, ils sont en dehors du chemin à cause des boissons fortes; ils ont erré dans leurs visions en prophétisant [version anglaise: au sujet des visions- N.D.T.] Ils ont bronché dans le jugement quant à la justice.

[142] En d'autres termes, "au sujet des visions", ils ne croient même pas en une telle chose. Et quant au jugement, ils disent: "Oh! du moment que vous vous joignez à l'église, tout est en ordre!" Et qu' avons-nous? Une bande d'ivrognes. Regardez ce que le prophète a dit, voilà le Témoin de Dieu. Car toutes les tables sont pleines d'ordures - de vomissements, d'ordures; de sorte qu'il n'y a plus de place [propre].

[143] Aucune place propre; les tables. Eh bien! ils entrent, les ivrognes et les prostituées, et ils prennent un morceau de pain léger et le découpent et en font la communion; là les purs et les impurs mangent ensemble. Des voitures! Les tables sont pleines de vomissures! A qui enseignera-t-on la sagesse?... (en un jour pareil)... A qui donnera-t-on des leçons?

[144] A qui pouvait-on le faire, alors que ces gens avaient leurs propres expériences théologiques et tout sur lesquelles ils se fondent? Ils ne veulent pas retourner à La Parole de Dieu. Ils disent: "Oh! cela était pour un autre endroit. Cela est pour une autre génération." Leurs tables sont pleines de vomissements. Ecoutez ce prophète avec cette intelligence suprême de Dieu parlant à travers lui. ...est-ce à des enfants qui viennent d'être sevrés, qui viennent de quitter la mamelle? (Pas à des bébés ecclésiastiques) Car, c'est précepte sur précepte...

[145] Il parle de la Parole là. Ne dites pas "Père, Fils et Saint-Esprit", alors qu'Elle dit: "Le Nom de Jésus." Ne dites pas "poignée de main", alors qu'Il a dit: "Naître de nouveau." Car c'est précepte sur précepte, précepte sur précepte; règle sur règle... sur règle; un peu ici, un peu là: Eh bien! C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Moi, l'Eternel, Je parlerai à ce peuple. (Alléluia!)

[146] Par des hommes aux lèvres balbutiantes, "des murmures". Peut-être que l'assemblée est simplement assise, dans la révérence et le silence, et que quelqu'un... quelqu'un peut percevoir ces "murmures" et comprendre ce qui est dit. "C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Moi, l'Eternel, Je parlerai à ce peuple", prophétisant au sujet du Saint-Esprit. "C'est par des lèvres balbutiantes que Moi, l'Eternel, Je parlerai à ce peuple." Il lui disait: Voici le repos...

[147] Maintenant, vous les frères adventistes qui prenez le septième jour, que dites-vous de ceci? Voici le sabbat. Voici le repos. Laissez reposer celui qui est fatigué...

[148] Ô Dieu, donne-nous des hommes vaillants pour se tenir aux portes avec Cela, et En rendre témoignage. Voici le repos. Laissez reposer celui qui est fatigué... Voici ce qui rafraîchit. Mais ils n'ont point voulu écouter.

[149] C'est cela le côté triste, ils n'ont point voulu écouter Cela. Ils ont hoché la tête, ils s'En sont moqués et ils ont raillé cela, et ont continué leur bonhomme de chemin.

[150] Mais Esaïe a prophétisé disant qu'Il enverrait Son Esprit, et que Celui-ci serait une couronne éclatante pour l'Eglise, et une force pour celui qui se tient aux portes. Comment pourrions-nous savoir qu'il s'agissait de l'Esprit? Il a dit: "Car c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Moi, l'Eternel, Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos et ce qui rafraîchit."

[151] Mais, à la place de tout ça, ils ont préféré leurs organisations et leurs dénominations. Et ils ont continué à courir après leurs tables de vomissements et le monde, et ils sont entrés dans les plaisirs des choses du monde. Ils ne sont pas nés de nouveau. Ils se détournent des Vérités, et suivent les choses du monde; ils font de la maison du Seigneur un lieu d'abominations et de souillures, où ils ont des bals dansants et des fêtes et de mauvais comportements; les femmes portent des habits indécents et des shorts, se coupent les cheveux et font usage du maquillage; et tous ces genres de choses, comme la Bible l'a prophétisé.

[152] Esaïe a dit que c'est ce qu'elles feraient. Ésaïe, aux chapitres 5 et 6. Lisez-cela, là il a dit que les femmes se conduiraient de la sorte dans les derniers jours. Les témoins de Dieu sont véridiques. Les gens se sont confiés pour leur salut aux vanités du monde plutôt qu'à la puissance de Dieu. Eh bien, c'était soixante-quinze ans après Joël.

[153] Trente ans après la naissance de Jésus... j'ai plusieurs autres prophètes que j'ai notés ici. Mais trente ans après la naissance de Jésus... il y eut ce prince parmi les prophètes (oh! la la!) Jean-Baptiste. Tous les hommes savaient qu'il était un prophète venant de Dieu, le précurseur de la venue de Christ. Cela est encore prédit, pour les derniers jours.

[154] Jésus a dit: "Qu'êtes-vous allés voir? Un roseau agité par un vent, que n'importe quelle dénomination fait pencher de ce côté-ci ou de ce côté-là?" Pas Jean. Il a dit: "Qu'êtes-vous allés voir? Un dignitaire accompagné d'une espèce de psychiatre, pour garder ses habits juste d'une certaine façon et lui dire comment il doit s'habiller?" Et il a dit: "Ce genre-là embrasse les bébés et se tient dans les palais des rois et parle dans les écoles publiques etc.; ce n'est pas un guerrier, ce n'est pas quelqu'un qui est au front, il ne sait pas manier l'Epée à deux tranchants. Voyez-vous, ils sont du genre qui fait de telles choses. Mais qu'êtes-vous allés voir? Un prophète?" Il a dit: "Eh bien, Je vous le dis, plus qu'un prophète."

[155] Ecoutez ce grand prince, venant enveloppé d'une peau de mouton, vivant des herbes des bois (Alléluia!), sans expérience théologique de séminaire derrière lui; mais ayant l'expérience d'avoir parlé à Dieu; et il était né dans ce but-là. La Parole avait annoncé qu'il viendrait. Oui, oui. Il s'est avancé sur les rives du Jourdain, les pieds dans la boue, et a dit: "Ne dites pas en vous-mêmes, vous, Pharisiens qui dites: "Nous avons Abraham pour père, car je vous déclare que de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham."

[156] Ce prince des prophètes, celui qui avait le privilège de présenter le Messie; il a vu le signe du Messie, et a reconnu cela quand cette Lumière est tombée du Ciel, et est venue sur Lui. Il en a été témoin. Qu'en a-t-il dit? Voici ses paroles, ce que le prophète a dit en tant que témoin: "Moi, je vous baptise d'eau pour vous amener à la repentance, mais Celui qui vient après moi, est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de porter Ses souliers. Lui, Il vous baptisera du Saint-Esprit et de feu. Il a son van à la main, Il nettoiera Son aire, Il amassera Son blé dans le grenier, mais... brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteint point."

[157] Il a prophétisé que le... Témoin viendrait pour l'Eglise, le Saint-Esprit. "Moi, je vous baptise d'eau; c'est ma mission. Je vous baptiserai d'eau pour vous amener à la repentance." Alléluia! "Il y a Quelqu'un qui vient après moi. Je rends ce témoignage avec l'eau, mais il y a Quelqu'un qui vient et qui enverra quelque chose de plus grand. Il enverra un autre Témoin; pas de l'eau, mais l'Esprit. Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu." Alléluia! Le témoin de Dieu; Il vous débarrassera complètement du fait de compter sur votre qualité de membre d'église. "Il vous donnera un vrai Témoin, car Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Il a Son van à la main. La cognée est mise à la racine de l'arbre; et tout arbre qui ne produit pas de bon fruit sera coupé et jeté au feu. Ainsi donc, repentez-vous, préparez-vous, car l'heure est proche." Ce grand prince, quel grand prophète!

[158] Trois ans plus tard, après qu'il a prophétisé, Jésus notre Seigneur termina Son ministère, Son ministère terrestre. Il a dit: "Il vous est avantageux que Je M'en aille. Car, si Je ne M'en vais pas, le Saint-Esprit ne viendra pas. Mais Je m'en vais pour L'envoyer. Encore un peu de temps... Et vous voulez savoir Qui Il est. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde."

[159] Dans Luc 24.49, à la fin de Son ministère, lorsque Son ministère terrestre était terminé, Il a dit, dans Luc 24.49... "Voici, J'enverrai la promesse dont ces témoignages ont parlé. J'enverrai la promesse dont Ésaïe a parlé. J'enverrai la promesse dont Joël a parlé. J'enverrai la promesse que tous les prophètes... que le Père a montrée à travers les prophètes, J'enverrai sur vous la promesse de Mon Père. ...voici, J'enverrai sur vous ce que Mon Père a promis, Mais vous, restez dans la ville de Jérusalem... (Arrêtez de prêcher, arrêtez de chanter, ne faites plus rien d'autre, mais) allez là-bas dans la ville de Jérusalem, et attendez jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d'En-Haut. Quel genre de témoin est-ce que cela serait? "Attendez à Jérusalem jusqu'à ce que vous ayez achevé vingt années d'école secondaire ou de séminaire? Attendez jusqu'à ce que vous ayez reçu votre licence en lettres? Attendez jusqu'à ce que vous ayez appris à - à parler en d'autres langues pour que, s'il arrive qu'Il vous appelle dans les champs missionnaires, vous puissiez parler ces langues?" Non! Ce n'était pas cela!

[160] Laissez simplement la Puissance d'En-Haut venir, Elle prendra soin d'Elle-même quand Elle viendra. "Attendez jusqu'à ce que vous soyez revêtus de Puissance." Ô Dieu, pourquoi les gens ne peuvent-ils pas voir cela? Il ne s'agit pas d'une adhésion à l'église. Il s'agit d'attendre la Puissance. "Attendez jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d'En-Haut, car Je vous L'enverrai. Il est une Promesse de Dieu, et Je L'enverrai. Je vais rendre témoignage. Lui, lorsqu'Il viendra, Il rendra témoignage. Car, Il ne parlera pas de Lui-même, mais Il parlera de Moi." Amen!

[161] Observez ce qu'Il fera. "Il... rappellera ces choses que Je vous ai enseignées." Pas quelque chose de séminaire. Mais quoi donc? Il vous rappellera ces choses que Je vous ai enseignées, comme quoi elles sont les Paroles de Dieu. Vous oublierez toute votre expérience de séminaire. Vous recevrez ces choses-ci, les Paroles que Je vous ai enseignées. Il vous rappellera ces choses. Et, voici ce qu'Il fera en plus, Il vous montrera les choses à venir." Voilà le vrai Témoin. Voilà le vrai Témoin de Dieu. "Il vous ramènera l'Evangile, ce Saint-Esprit! Quoiqu'Il ait pu être abandonné pendant environ deux mille ans, peut-être qu'on Le foulera aux pieds, par une théologie humaine; mais lorsqu'Il viendra, Il vous Y ramènera. Non seulement cela, mais Il vous dira les choses à venir. Il vous parlera par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langue barbare. Il fera toutes ces choses. Tout ce que Dieu a promis, Il le fera. J'ai... J'enverrai ce que le Père a promis."

[162] À la Pentecôte, lorsqu'Il est venu, qu'ont-ils dit? Ils ont dit: "Nous sommes Ses témoins. Nous sommes témoins que les choses qui ont été annoncées ont été accomplies." Oh! la la! Je me sens religieux! Se tenant là, ils ont dit: "Nous sommes Ses témoins. Nous n'avons pas de diplôme." Qu'étaient-ils? Des prosélytes, certains d'entre eux étaient des Juifs, connus, raides et guindés; tout cela leur avait été enlevé!

[163] Regardez Simon Pierre ce "self-made man" [un homme qui a réussi tout seul. - N.D.T.], ce qu'il pensait... Il était si raide qu'il ne voulait pas manger quelque chose d'impur.

[164] Qu'en est-il de ce Paul, ce self-made man, qui persécutait les églises partout. Qu'est-il arrivé lorsqu'il a rencontré Celui-là, ce Saint-Esprit, sur la route de Damas, ce jour-là? Il s'est tenu devant Festus et a dit: "Je ne suis pas fou. Mais j'adore le Dieu de nos pères selon la voie qu'ils appellent une secte."

[165] Ils ont dit: "Nous - nous sommes - nous sommes Ses témoins." Maintenant il y avait trois témoins sûrs à la Pentecôte.

[166] D'abord, la parole de ces prophètes, selon laquelle Dieu répandrait Son Esprit dans les derniers jours sur le peuple. Le témoin qu'avaient les prophètes était La Parole de Dieu, Elle avait été accomplie. Ça, c'était un témoin, le message des prophètes qui avait été accompli. "Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Ils auront des lèvres balbutiantes et c'est par un langage barbare que Je parlerai à ce peuple." Il en était ainsi. Ils ne pouvaient renier cela. Ainsi, il y avait trois témoins. Ça, ça faisait un témoin, l'accomplissement de la Parole des prophètes.

[167] Un autre témoin, c'étaient les gens. Ils témoignaient, disant: "Quelque chose est arrivé."

[168] "J'étais caché là dans une chambre. J'étais trop timide. J'avais honte. Je - je - je savais qu'Il avait été enlevé, et je - j'avais honte devant tout ce grand groupe de dignitaires qui se trouvait là. J'avais honte d'eux. J'avais honte de ce que peut-être... Je ne voulais rien dire à ce sujet parce que j'avais peur de me lancer dans quelque chose lié à l'émotion ou quelque chose comme ça."

[169] C'est ça le problème des églises qui existent d'elles-mêmes aujourd'hui. Elles ont peur de susciter trop de troubles. Elles ont peur de faire quelque chose qui n'est pas juste. Oh! vous qui êtes arrivés par vous-mêmes, vous qui vous sentez suffisants..." Ce dont nous avons besoin, c'est d'une Pentecôte. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un remplissage, de la venue du Saint-Esprit.

[170] Ils disaient: "Nous sommes Ses témoins, car nous sommes remplis du Saint-Esprit." Pierre a dit: "Hommes juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez bien ceci, ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour. Mais c'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair." Nous rendons témoignage que Les Paroles du prophète sont vraies, parce que nous sommes remplis maintenant. Oh! la la!

[171] C'est ce dont nous avons besoin. C'est ce dont l'église a besoin. C'est ce dont les gens ont besoin, ces cent soixante-dix millions de personnes qui professent être des chrétiens dans le monde, elles ont besoin d'une autre Pentecôte. Pas retourner pour étudier pendant vingt-cinq ans; mais être rempli du Saint-Esprit, un Témoin en vous, témoignant de la résurrection de Christ et de la Parole de Dieu. Jean était dans l'île de Patmos à cause de la Parole de Dieu, à cause du témoignage de la Parole de Dieu.

[172] Voilà la Parole des prophètes accomplie. Il y avait les gens qui rendaient témoignage. Et il y avait le Saint-Esprit Lui-même. Il y en a trois. Et La Bible dit: "Toute Parole ne pourra être établie que sur la déposition de trois témoins." C'est vrai. Il y avait la Parole des prophètes qui était accomplie.

[173] Il y avait des gens qui disaient: "Oh, quelque chose m'est arrivé! Quelque chose est arrivé. Je n'ai plus peur. Je n'ai pas peur de la mort. Je n'ai peur de rien. Quelque chose est arrivé. J'ai oublié toute ma théologie. J'ai oublié toutes mes traditions faites de main d'hommes. Quelque chose est arrivé. "Sachez bien ceci et prêtez oreille à mes paroles, ces gens ne sont pas ivres." Ils étaient effectivement ivres. Ils avaient perdu toute leur dignité. Ils étaient simplement ivres de l'Esprit. Simplement...

[174] C'est ce dont nous avons besoin. C'est ce dont nous avons besoin, un groupe de gens dans leur bon sens, raisonnables qui peuvent s'avancer et regarder Dieu en face, et dire: "Seigneur, ne fais pas de moi un membre d'église, mais fait de moi un témoin. Répands Ton Esprit sur moi, et remplis-moi. Que je sois Ton témoin." C'est ce dont nous avons besoin. C'est ce dont l'église souffre, ce qui manque aujourd'hui. Son état anémique est du au fait qu'elle a rejeté le Sang de Jésus-Christ.

[175] Oui, le Saint-Esprit atteste Lui-même, en disant: "C'est ainsi!" Les voilà! Et les gens ne pouvaient pas renier cela.

[176] Ces hommes n'étaient pas restés à l'école pour obtenir un niveau d'enseignement élevé. Ils étaient des hommes du peuple et sans instruction, des pêcheurs et des paysans. C'étaient des gens ordinaires. La Bible dit: "Les gens ordinaires écoutaient Jésus avec plaisir", pas la racaille, non, pas les gens célèbres, mais "les gens ordinaires" L'écoutaient avec plaisir. Et voilà les gens ordinaires étaient là, ils L'avaient écouté, et ils disaient: "Nous sommes témoins que nous avons reçu Quelque Chose et nous connaissons, à peine, notre propre langue."

[177] Mais les gens ont dit: "Comment les comprenons-nous? Ne sont-ils pas tous Galiléens?" Les Galiléens étaient une classe de gens pauvres. Ils disaient: "Comment se fait-il que nous entendions ces Galiléens nous parler dans notre propre langue maternelle?"

[178] Ils rendaient témoignage du Saint-Esprit, attestant que La Parole de Dieu avait été accomplie. "Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Et c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et par un langage barbare que Je parlerai à ce peuple, et voici le repos." Attestant, un témoin. Ceci en est l'attestation. C'est sûr. Il y avait trois témoins. Lesquels?

[179] La Parole du prophète, la Parole de Dieu. En effet, ces prophètes ne prononçaient pas leur parole, mais c'était la Parole de Dieu telle qu'Il L'avait placée dans leur bouche.

[180] Eh bien, je me tiens ici, mes yeux sont sur un jeune Norvégien qui soigne... un docteur, un docteur en médecine, qui est assis ici, il est venu de la Norvège jusqu'ici pour qu'on prie pour lui. Et l'autre soir, lorsque nous étions assis ensemble, dans un entretien privé, le Saint-Esprit est entré dans la pièce.

[181] Lui, il a dit: "J'attends, Frère Branham, de voir ce qui va être dit."

[182] Voilà que le Saint-Esprit a remonté très loin dans sa vie très loin, au temps, où il s'était passé quelque chose. Il lui en a parlé et lui a dit ce qui était arrivé, et dans quelles circonstances, tout à ce sujet, Il lui a dit la chose en question. Qu'était-ce? l'Esprit de Dieu rendant témoignage.

[183] Il se peut qu'il y ait un autre jeune homme assis ici, que la - que l'église de frère Palmer a envoyé. Il était tout embrouillé, et ne savait que faire, et il était déchiré au sujet de quelque chose. Un brave jeune homme; je pense qu'il est retourné chez lui. Mais il y avait... Il l'a envoyé ici. Frère Palmer m'a écrit une lettre, disant: "Frère Branham, je sais que c'est un temps de travail intense", ou quelque chose comme cela, "mais si vous pouvez trouver une occasion, voyez-le parce que c'est un bon frère." Et - et l'église l'avait envoyé. Il avait eu cet entretien. Pendant qu'il était assis là, étant très profondément préoccupé par quelque chose, avant qu'il n'ait pu dire quoi que ce soit, le Saint-Esprit est descendu, a saisi la chose, l'a dévoilée et la lui a montrée. Alors, il s'est réjoui, et les larmes coulaient sur ses joues. Pourquoi? Dieu rendant témoignage. Par quoi? Par William Branham? Non, non! Par le Saint-Esprit. Amen. C'est Lui le Témoin de Dieu.

[184] Permettez-moi de vous dire quelque chose d'autre. Pourquoi est-ce... Ce jeune homme qui est assis ici, du nom de Higginbotham, il était diacre ici à l'église; son mandat a expiré, maintenant il est un simple membre loyal. Il s'est levé ce matin pour parler en langues, je pense, et pour prophétiser. Pourquoi ce Saint-Esprit a-t-Il... Ce matin lorsqu'il a donné l'interprétation, il a dit: "J'ai oint Mon serviteur pour vous apporter des choses que vous devriez savoir." Oh! Eh bien, je l'ai entendu pendant que je me tenais ici, la tête baissée, étouffant les larmes dans mon coeur. Cet homme n'en savait pas plus, je ne lui avais jamais dit un mot, ni à qui que ce soit d'autre, de ce dont je parle, car je venais d'arriver à la chaire. Et le voilà, révélant le texte et disant aux gens de se mettre en ordre pour Cela. "Je vous parlerai, a-t-il dit, Je l'ai envoyé vers beaucoup de nations, vers beaucoup de peuples, avec ce même Message. Et Je vous parlerai ce matin. Prenez garde à Cela, a-t-il dit, car c'est Moi qui l'ai oint et je l'ai envoyé." Ô Dieu! Qu'est-ce? Le Saint-Esprit, le vrai Témoin de Dieu. Qu'est-ce? La Divinité a habité dans un homme. Alléluia!

[185] Quoi? Eglise, c'est la raison pour laquelle je ne peux pas accepter que le baptême du Saint-Esprit c'est crier, trembler, parler en langues, ou avoir une quelconque sensation. Ces choses sont donc très bien, voyez. Ces - ces choses sont très bien, mais le diable peut imiter cela si parfaitement.

[186] Mais le Saint-Esprit, c'est la Divinité, Dieu "habitant" dans l'homme. C'est plus qu'une sensation. C'est plus que parler en langues. C'est plus que crier dans l'Esprit. C'est plus que pleurer. C'est plus qu'adhérer à une église. C'est Dieu vivant dans l'homme. La Divinité, Dieu Lui-même "habitant" dans cette personne, lorsque celle-ci parle et c'est exactement comme Dieu parlait, c'est cela l'Eglise de Jésus-Christ. C'est ainsi que la première Eglise apostolique a commencé.

[187] Comme c'est différent des églises d'aujourd'hui! Comme c'est différent, parce que nous nous sommes éloignés de Cela, puisque notre organisation dénominationnelle a commencé vers le deuxième siècle après Christ, dans l'église Catholique primitive, en formant une organisation et en enseignant la philosophie de l'homme.

[188] Aujourd'hui, beaucoup de gens... nous sommes des gens charitables. Nous adhérons à l'église. Écoutez-moi. Voici ce dont frère Higginbotham a parlé ce matin; pas Higginbotham, mais c'est le Saint-Esprit qui a parlé à travers lui. Nous sommes des gens charitables. Nous adhérons à l'église et nous voulons être si aimables et si doux. Voyez-vous? Nous ne voulons tout simplement pas blesser les sentiments de qui que ce soit, bien sûr que non. Nous voulons être un chrétien doux. Nous voulons - nous voulons fabriquer Christ.

[189] On ne fabrique pas Christ. Alléluia. Oh! si je pouvais seulement trouver quelques paroles que Dieu me donnerait pour que vous puissiez comprendre ce que je veux dire.

[190] On ne demande pas à un mouton de porter de la laine. On ne lui demande pas de fabriquer de la laine cette année. S'il est un mouton, il portera de la laine, parce qu'il est un mouton. Il n'a pas besoin de dire: "Eh bien, maintenant, je - je suis - je suis... Je crois que je suis un mouton, je ferais alors mieux de me dépêcher ici, je dois produire de la laine pour mon maître." Il n'a pas à s'en inquiéter. Tant qu'il est un mouton, il portera de la laine. Il n'a pas besoin de la fabriquer.

[191] Vous n'avez pas à fabriquer de la piété par vous-même, et, "Je - j'ai... je... Eh bien, je ne devrais pas faire ceci, je sais que je suis un chrétien." Oh! frères, vous essayez de vous sauver vous-même, par vos propres efforts humains, tout en étant sincère.

[192] Ce qui ne va pas, c'est la faiblesse à la chaire, la faiblesse à l'école, la faiblesse dans les séminaires. C'est ça le problème, c'est qu'on enseigne de la théologie humaine. On donne... vous dites, aujourd'hui, la force d'un chrétien, c'est que les gens... - Êtes-vous chrétien? - Oh! je suis méthodiste. - Êtes-vous chrétien? - Oh! je - je - je suis baptiste. Eh bien, voilà la force du christianisme.

[193] Comme c'est différent! Alléluia! Comme c'est différent de cette première Eglise! Ils n'avaient aucune de ces choses-là à dire. Mais ils avaient été remplis de l'Énergie, de la Puissance du Saint-Esprit, Qui les avait affranchis du péché et de la mort. Ils n'étaient pas chrétiens de nom. L'Amour de Dieu brûlait dans leurs coeurs, au point qu'ils ont été conduits à la mort.

[194] Ma fille Becky, me lisait 'les Gladiateurs' l'autre soir. Elle a dit: "Ecoute ceci, papa." Et je ne saurais pas, en ce moment, je suis désolé, je ne saurais pas me rappeler le nom. Mais un - un jeune chrétien avait été jeté dans une arène à Rome pour y combattre comme gladiateur. Je me suis tenu là dans cette arène, et j'y ai prié. Les vieux murs sont en train de s'effondrer.

[195] Et lorsque les gens étaient assis là... et ils aimaient bien voir les gladiateurs. Ceux-ci devaient s'entre-tuer. Dieu a parlé... Autrefois, ils - ils s'affrontaient et s'entre-tuaient tout simplement, et c'était tout. Dieu était contre cela.

[196] Et l'un des tout... l'un des - l'un des tout premiers signes du christianisme était le refus de tuer un homme. C'est vrai. Et vous pouvez tuer un homme de bien d'autres façons qu'en lui plantant un couteau, par exemple, en parlant en mal de son caractère. Il y a bien des façons de le faire.

[197] Eh bien, ce gladiateur, on avait lâché un lion sur lui. Et avec la Force et la Puissance de Dieu, il a tué ce lion avec son épée, un couteau. Les gens ont applaudi, c'était courageux. Ils se sont levés. Ils en ont lâché un autre, et il l'a tué avec son épée. Et alors, ils ont lâché un païen d'Afrique, un homme de couleur fort, costaud, géant. Et ce chrétien devait l'affronter, chose qu'il ne voulait pas faire. Mais, au cours du combat, il a jeté le - l'Africain à terre, et il tenait son épée droit au-dessus de lui, bien sûr. L'Africain a dit: "Monsieur, tue-moi vite, pour que je ne souffre pas. Ne me torture pas. Tue-moi vite."

[198] Le chrétien a jeté son épée, a enlevé son armure, et s'est avancé jusque devant l'empereur, et il a dit: "Empereur, je suis chrétien. Mon Seigneur et Sauveur nous défend de nous ôter la vie les uns aux autres. Je veux bien ôter la vie à un animal sauvage, mais pas à mon frère. Je refuse de tuer un homme."

[199] Tous, l'empereur de Rome et sa suite se sont levés en disant: "Tu veux dire qu'un esclave gladiateur refusera d'obéir à la voix de Rome?"

[200] Et ils ont appelé le vaincu: "Lève-toi vite et prends cette épée et tue-le." Il s'est relevé, a pris l'épée du chrétien. Le chrétien, désarmé, a levé les bras. Et l'homme l'a frappé au coeur avec l'épée, en plein coeur avec l'épée. Et quand ce grand couteau a transpercé ses poumons, et alors que le sang gargouillait, le sang qui jaillissait et remplissait ses poumons, le jeune chrétien est tombé à genoux, et a dit: "Seigneur Jésus, reçois mon esprit." Et nous parlons de souffrir pour Christ? Quel sera notre témoignage à côté de celui de tels hommes? Oh! foi de nos pères! Toujours vivante, Malgré les cachots, la flamme et l'épée. C'étaient des hommes pour qui le fait de confesser Christ signifiait la mort. Qu'avaient-ils été? Ils avaient reçu le Témoin. Ils étaient remplis du Saint-Esprit. Ces premiers chrétiens n'avaient pas peur de la mort. Après cela, l'Empire romain a compris que les chrétiens avaient quelque chose de spécial. Qu'ont-ils fait? Ils ont donné un nom à cela, et ils sont allés de l'avant et en ont fait une dénomination; et ils faisaient entrer les gens par une profession, sans qu'ils aient reçu ce Témoin.

[201] C'est là qu'ils en sont aujourd'hui, les Luthériens, les Baptistes, les Presbytériens et bon nombre de ces soi-disant pentecôtistes; nous sommes dans ce voyage sans avoir reçu le Témoin de Dieu. Et le Saint-Esprit est notre Témoin. Oui, oui! Comme c'est différent des églises de l'époque!

[202] L'église d'aujourd'hui, c'est seulement "devenir un membre d'église". Comme le dit un vieux dicton: "Lorsqu'un homme devient membre d'une église, il porte un nouveau manteau." C'est vrai. Mais lorsqu'il est rempli du Témoin, on a un nouvel homme dans le manteau. Il ne s'agit pas d'un homme revêtu d'un nouveau manteau, il s'agit d'un nouvel homme dans un manteau. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de plus d'hommes nouveaux dans le manteau. C'est du manteau de clergé que je parle. Oui, il faudrait que ça change! Les premiers...

[203] L'Eglise d'aujourd'hui essaie de se sauver, par ses propres bonnes oeuvres. "Oh! je suis un chrétien, je dois être vraiment doux, bon. Je dois faire telle chose."

[204] Mais que faisait cette Eglise primitive? Attendre! Ils ne cherchaient pas à se transformer, mais ils attendaient que Dieu Lui-même vienne les transformer, de Pharisiens en témoins.

[205] Et ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'une autre attente du Saint-Esprit, le Témoin de Dieu, pour venir nous changer d'une bande de Pharisiens froids et empesés, en témoins de la résurrection de Jésus-Christ. Alléluia! Le Saint-Esprit n'est pas une coquille vide, un endroit où les gens vont et - et...

[206] Ou plutôt l'Eglise n'est pas une coquille vide, un endroit où vont les gens, et une très grande salle, un énorme bâtiment ou quelque chose du genre, d'une valeur de cent millions de dollars ou quelque chose comme ça. Et nous dépensons tout notre argent pour une chose pareille, y mettant des millions et des millions de dollars. L'église se porte mieux que jamais aujourd'hui, sur le plan financier. Mais nous achetons des bâtiments. Et, je vois ici qu'une grande organisation consacre six millions de dollars, ici dans le Missouri, pour l'achat d'un bâtiment où qu'ils... tout le temps, nous disons: "La venue du Seigneur est proche", un mouvement pentecôtiste. D'autres sont... des pentecôtistes, sortent des rues transversales et des choses comme cela et essaient de bâtir les plus grands bâtiments et d'avoir là-dedans le prédicateur le plus instruit qu'ils puissent y trouver.

[207] Et ils s'éloignent de tout le remplissage du Saint-Esprit, ils s'éloignent de la guérison divine, s'éloignent du Saint-Esprit, de la Puissance.

[208] Et tout ce que nous faisons maintenant, c'est de chercher à rivaliser avec les Méthodistes. Et maintenant, nous avons adhéré à ces grandes ligues des églises et tout, reniant complètement notre position vis-à-vis de l'Evangile, parce que nous nous sommes organisés, affiliés. Maintenant, ils font partie du Conseil des églises. Quelle honte! Quel déshonneur, quelle disgrâce pour une chose pareille! Quel dommage, avec les occasions qu'offre un monde mourant, avec le communisme en train de le dévorer. Et le communisme a vu le jour à cause de la faiblesse du christianisme; c'est vrai, de ce 'soi-disant' christianisme.

[209] Quelle occasion l'Eglise du Dieu vivant a aujourd'hui de se lever avec le témoignage du baptême du Saint-Esprit, et de secouer ce monde!

[210] Dans la Bible, Jérémie, chapitre 42, les gens vivaient dans un temps comme celui-ci. Ils avaient peur que le roi de Babylone vienne s'emparer d'eux. Et toutes les célébrités, et les grands officiers, etc., eux ne croyaient pas ces prophètes. Ils voulaient simplement dire qu'ils les croyaient, pour être religieux. Ils ont donc appelé le pauvre Jérémie, et ils pensaient qu'il était fou. Ils l'ont fait sortir du désert là-bas, probablement qu'il était enveloppé d'une couverture, et les cheveux lui pendaient sur le visage, se nourrissant d'herbes et de tout ce qu'il pouvait trouver dans le désert. Ils se sont présentés et ont dit: "Prophète, trouve à partir de... Pour nous la volonté du Seigneur." Ils ont dit: "Dis-nous ce que nous devons faire. Et nous obéirons à l'Eternel, que ce soit du bien ou du mal." Il a dit: "Je consulterai alors l'Eternel pour vous."

[211] Il est parti; il a fait dix jours avant que le Seigneur ne lui parle. Il est revenu et les a rassemblés tous, et il a dit: "J'ai l'AINSI DIT LE SEIGNEUR." Il a dit: "Ecoutez, vous tous!" Alléluia! "Vous avez peur du roi de Babylone", comme nous avons peur de la Russie. Il a dit: "Vous vous préparez tous à fuir en Egypte parce que vous savez qu'il arrive."

[212] Et nous fuyons d'une ville à l'autre, essayant d'échapper aux bombes atomiques, nous construisons des abris et autres. A quoi bon faire cela? Débarrassez-vous du péché.

[213] Jérémie a dit: "Si vous vous tournez vers Dieu, si vous donnez votre coeur à Dieu, si vous ramenez vos coeurs et observez Ses commandements et tous Ses statuts, et si vous faites ce qui est juste, alors n'ayez pas peur du roi de Babylone."

[214] Savez-vous ce que les gens ont dit? Après qu'ils ont entendu le témoignage de Dieu, ils ont dit: "Tu prophétises un mensonge. Nous allons descendre en Égypte."

[215] Lorsqu'ils sont arrivés là-bas, Jérémie est venu et a pris deux pierres et les a posées dans le puits d'argile, en disant: "Mon serviteur, le roi Nebucadnetsar, viendra tout droit ici. Il s'en emparera de toute façon. Vous mourrez par l'épée, d'une toute façon ou d'une autre."

[216] Frère, il n'y a aucun moyen du tout aujourd'hui, d'échapper à cette condamnation qui attend les gens, en dehors d'une repentance à l'ancienne mode envoyée par le Saint-Esprit.

[217] Je n'ai rien contre mes frères. Et je parle de moi-même, mais nous sommes des évangélistes. Billy Graham, c'est un grand évangéliste, Oral Roberts, c'est un grand évangéliste. Ce sont de grands hommes. Nous les apprécions.

[218] Mais, nous n'avons pas besoin d'évangélistes. Qu'en est-il? Organiser la politique, rassembler le groupes méthodiste, baptiste et tous les groupes pentecôtistes, pour collaborer et montrer à quel point nous pouvons être grands, et combien nous pouvons en arracher. Nous n'avons pas besoin de cela.

[219] Ce dont nous avons besoin, c'est de nous attendre à Dieu jusqu'à ce que le Saint-Esprit vienne avec la Puissance et la délivrance. Nous avons besoin de "salutiste", et non pas d'évangélistes Nous avons besoin de Salut. "Nous pouvons nous emparer de cette montagne. Qui est cette montagne qu'ils élèvent devant nous? Elle sera aplanie, a dit Dieu. "Restez dans le pays." C'est vrai.

[220] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un - ce n'est pas d'un réveil, c'est d'une explosion de Salut, comme aux jours du réveil du pays de Galles, quand les gens dans les magasins tombaient sous la conviction, en pleurant, que les débits d'alcool et les endroits de plaisir fermaient, et que l'on se mettait à pleurer et à prier. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui. Pas de rassembler 150.000 personnes comme ils l'ont fait l'autre jour, certaines récitant le "Je vous salue Marie", et d'autres disant autre chose, une petite prière, puis sortir prendre un petit verre amical pour retourner chez eux. Cela n'est pas une journée de prière. Nous avons besoin d'une journée de pleurs, de deuil, et d'attente jusqu'à ce que Dieu envoie le Saint-Esprit, Son Témoin. Pas une coquille vide, ni une dénomination vide, mais la Divinité "habitant" dans l'homme.

[221] Jésus a dit, dans Marc 16, que lorsque le Saint-Esprit viendra, Il rendra témoignage dans chaque génération à venir, jusqu'à la fin. Il a dit: "Voici les miracles... Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle la toute création; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons." Pendant combien de temps ce Témoin sera-t-Il là? Jusqu'à la fin du monde. Jusqu'à quand? Dans chaque génération. "En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S'ils saisissent des serpents, ou s'ils boivent des breuvages mortels, ils ne leur feront point de mal. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Jésus a dit que le Saint-Esprit qu'Il enverrait serait un Témoin, jusqu'à la fin des temps, de génération en génération.

[222] Eh bien, étant donné qu'Il a dit cela, nous sommes Ses témoins. Amen. Je termine. Écoutez attentivement, ouvrez votre entendement maintenant et écoutez pendant que je termine. Nous sommes Ses témoins, nous qui avons reçu de Son Esprit.

[223] Sa Parole témoigne que, dans les derniers jours, il viendra une apostasie et qu'il viendra un âge de l'église froid, formaliste et sans puissance. C'est cet âge dans lequel nous vivons. Une église sans puissance, "ayant une apparence de piété, mais reniant ce qui en fait la force, éloigne-toi de ces hommes-là." Il a donné un signe selon lequel il viendrait un temps où un homme s'assiérait dans le temple de Dieu, se proclamant lui-même Dieu. Il viendra, il régnera sur les nations. Combien c'est parfait, ils... toutes ces choses! Que la Parole de Dieu est parfaite!

[224] Jadis le roi Nebucadnetsar, lorsqu'il fit ce songe, Daniel le lui interpréta, disant que ces royaumes, chacun d'eux, depuis celui de Babylone jusqu'aux Médo-Perses, aux Grecs et aux Romains sont tombés en déclin, à la date et au moment exact, et exactement de la façon que Dieu avait annoncé!

[225] La Parole de Dieu est un vrai Témoin. Et La Parole de Dieu dit que dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles, les hommes rendront l'âme de terreur et il y aura des temps perplexes, et de la détresse parmi les nations. Et il y aura une apostasie dans l'église. Et des hommes se lèveront, se proclameront eux-mêmes de grands dignitaires, et tout, et ôteront la Puissance de l'église, et auront l'apparence de la piété, mais renieront la vraie Puissance de Dieu. "Se joindre à l'église!" Il a dit que l'église serait dans cette condition-là.

[226] Nous témoignons que la Parole de Dieu est accomplie. L'église est dans cette... Chaque organisation se trouve dans cette condition, maintenant même. Je voudrais - je voudrais défier n'importe qui de me montrer une seule organisation qui soit en feu pour Dieu, remplie du Saint-Esprit, avec les miracles qui l'accompagnent. Levez-vous et montrez-m'en une, n'importe quelle organisation. Il n'en existe pas. Cela n'est pas écrit! C'est vrai. Elles sont toutes sans puissance, et mortes. Saisissez cela.

[227] Mais Il a aussi prophétisé qu'en ce jour-là, il y aurait une vraie Eglise; un petit troupeau, un reste. Il a dit qu'il y en aurait Une, et il y en aura Une. Il y en aura Une. Le prophète a dit qu'il y aura un peuple qui connaîtra Son Dieu, qui fera des exploits dans les derniers jours.

[228] Il a dit qu'il y aurait des Lumières du soir dans le dernier jour. Le prophète l'a dit. Le témoin vrai de Dieu l'a dit: "Qu'il y aura des Lumières du soir." C'est quoi, la Lumière du soir? La même Lumière du matin. Le prophète a dit: "Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit", un temps brumeux comme celui qu'il fait dehors aujourd'hui, juste assez de lumière pour voir comment se déplacer. Mais il est dit: "Au temps du soir la lumière paraîtra." De quoi est-il question? De revenir, de retourner au commencement. Il y aurait des Lumières du soir qui brilleront au dernier jour. 231 Il a dit qu'un prophète se lèverait dans les derniers jours (Malachie 4), et manifesterait les signes des jours de Lot, et ainsi de suite, et prophétiserait aussi pour que les gens reviennent, qu'ils reviennent à la Foi des pères primitifs de la Pentecôte. Revenir à l'original. Revenir à la Bible. S'éloigner de l'organisation et de la dénomination et retourner au début. Revenir à la Pentecôte originelle, au remplissage originel du Saint-Esprit, à la Puissance originelle de Dieu. La Parole témoigne que cela arrivera. La Lumière apparaîtra au temps du soir, Vous trouverez assurément le sentier vers la gloire; C'est par l'eau, qu'est la Lumière aujourd'hui. Ensevelis dans le Précieux Nom de Jésus, Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera sûrement en vous. Les Lumières du soir sont venues, C'est un fait que Dieu et Christ sont un, 232 Le Témoin de Dieu, le Saint-Esprit, le Saint-Esprit Lui-même vivant en nous, ne s'affiliera jamais à une organisation. Vous ne pouvez pas organiser Dieu! Il est Dieu. Qu'est-ce que cela fera? Ça reviendra comme au commencement, cela retournera au commencement, à l'origine, cela retourne au point de départ. On baptisera de la même façon qu'autrefois. On enseignera le Saint-Esprit comme autrefois. On enseignera les gens comme autrefois. On s'abstiendra des organisations comme autrefois. Il y aura de la place pour tous, comme autrefois, pour ceux qui voudront venir. Les gens seront purs et saints comme ceux d'autrefois. Ils seront remplis de l'Esprit comme ceux d'autrefois. Ils seront sans crainte comme ceux d'autrefois. Et ce qui arriva aux autres arrivera, à ceux des derniers jours, au temps des lumières du soir, comme autrefois. Ô Dieu, envoie cette Voix, appelle [les gens] à sortir! 233 Nous avons toutes sortes de témoins. Nous en avons de toutes sortes! Nous avons des témoins méthodistes, des témoins baptistes, des témoins presbytériens, des témoins catholiques. Dimanche prochain, le Seigneur voulant, je prêcherai sur les quatre différentes étapes de l'église, le Seigneur voulant. Eh bien, nous avons toutes sortes de témoins, aujourd'hui, mais il y a un seul vrai Témoin. 234 La nature témoigne toujours qu'il existe un Dieu. Il demeure toujours Dieu, comme Il l'était autrefois. Le premier arbre qu'Il a jamais créé... Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] 235 Les prophètes... Les prophètes d'autrefois ont témoigné, et ils avaient la Parole de Dieu, ils La prononçaient, et Elle s'accomplissait devant eux. Et Dieu a dit: "S'il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, c'est dans des visions que Moi, l'Eternel, Je Me révélerai à lui, c'est dans des songes que Je lui parlerai. Et si ce qu'il dit s'accomplit, alors écoutez-le." 236 Ce même Dieu fait la même chose aujourd'hui. Nous voyons exactement la même chose arriver. Il a parlé des Lumières du soir qui viendraient, d'un retour. Quelqu'un sera suscité, qui ramènera la foi des enfants à leurs pères, avant que ce grand et redoutable jour de l'Eternel n'arrive, où la terre brûlera comme une fournaise. 237 Et nous voyons les bombes atomiques suspendues là-bas. Nous avons vu où la Russie a fait exploser la sienne, l'autre jour, et elle a dégagé cinquante fois plus de chaleur et de puissance que celle d'Hiroshima. Pas étonnant que le Japon réclame la paix, pleure et prie! La bombe d'Hiroshima leur a brûlé les yeux et la langue, jusque dans un rayon des centaines de kilomètres... et celle qu'on a fait exploser était cinquante fois plus puissante! Eh bien, j'apprends que les retombées radioactives ont manqué l'Amérique, en faisant le tour, mais quand elles reviendront, elles passeront de nouveau au-dessus de l'Amérique. Des abris anti-atomiques... 238 Je vous assure, il est temps de rompre, bien sûr, des choses du monde. -Où voulez-vous finir Frère Branham? -Dans les bras de Dieu! C'est vrai! Laissez le Saint-Esprit rendre témoignage. Il est le Témoin de Dieu. Prions. 239 - Où ferons-nous, Frère Branham? Nous croyons Ceci. Nous croyons que La Parole est vraie. Nous voyons qu'Elle est vraie. Nous voyons qu'Il a prophétisé ceci pour les derniers jours. Nous voyons cela. Nous voyons Son arbre rendre témoignage. Nous voyons Ses fleurs rendre témoignage. Nous voyons Sa Parole rendre témoignage. Nous voyons Son Esprit rendre témoignage. - Que devons-nous faire, Frère Branham? 240 Rompez, rompez avec le monde. Rompez avec les choses dans lesquelles on se trouve. Appuyez-vous seulement, seulement... Où tomberons-nous, Frère Branham? 241 Retirez-vous dans les bras de Dieu, dites: "Seigneur, remplis-moi. Remplis-moi, ô, Seigneur, de Ton Témoin! Que le Saint-Esprit soit mon Guide! Qu'Il ne... Que je ne passe pas mon temps à dire chaque jour: "Eh bien! je - je - je suis chrétien, je ne dois pas faire ceci, je ne dois pas faire cela. Que je sois tellement stimulé par le Saint-Esprit que mon âme ne pourra pas se tenir tranquille." Vous dites: "J'ai peur d'être fanatique." 242 Ne vous inquiétez pas! Si vous finissez dans les bras de Dieu, il n'y aura pas du tout de fanatisme. 243 Dans le réveil gallois, quand le grand conducteur de ce réveil gallois... On lui a dit, on a dit: "Vous aurez un tas de fanatismes." 244 Tout ce qu'il disait, c'était: "Détendez-vous, et laissez le Saint-Esprit agir; détendez-vous, et que ce soit le Saint-Esprit." Il n'a surgi aucun brin de fanatisme. Non, tous étaient réellement nés de l'Esprit. 245 Un réveil du Saint-Esprit, ô Dieu, envoie-le sur ma petite église, Père. Envoie-le sur ces gens qui attendent, pendant que nous chantons ce vieux cantique, chanté tant de fois, Père: Ils étaient dans la chambre haute, Ils étaient tous d'un commun accord, Quand le Saint-Esprit descendit Celui qui était promis par notre Seigneur. Seigneur, envoie Ta Puissance maintenant même Seigneur, envoie Ta Puissance maintenant même Oui, Seigneur, envoie Ta Puissance maintenant même Et baptise tout le monde. 246 Dieu, notre Père, parmi ces petits enfants... aujourd'hui dans cette salle, j'ai deux filles et deux garçons, Seigneur. Seigneur, envoie la Puissance sur eux. D'autres hommes et femmes sont ici qui sont jeunes avec des jeunes; envoie la Puissance maintenant même. 247 Des mères sont assises ici avec des pères, peut-être que s'ils mourraient aujourd'hui, ils auraient à traverser le - le Jourdain seuls. Et, ô Dieu, quand ils arriveront là-bas, près de ce rivage, quand le souffle sera sur le point de les quitter, que l'éclair jaillira et que la colère de Jéhovah se déchaînera sur un corps pécheur, né dans le péché, les brisants se briseront, les foudres éclateront, les grands brisants, et ces écueils dangereux! Ô Dieu, qu'ils jettent l'ancre maintenant même, en Jésus, en sorte que lorsque ce temps viendra, qu'ils sachent qu'il y a une ancre qui tient, qui les guidera à travers chaque écueil dangereux. Ni l'éclair, ni rien ne peut les faire sombrer. Ils sont en sécurité avec Jésus. Accorde-le, Seigneur! 248 Sois miséricordieux envers nous. Pardonne-nous nos péchés. Accorde-le Seigneur. Remplis-nous du Saint-Esprit. 249 Puissions-nous ne pas nous contenter, Seigneur, de nous joindre à l'église et d'essayer d'être chrétien, par un effort personnel, en essayant de fabriquer quelque chose, en nous disant: "Maintenant que je suis... je me suis joint à une église, les gens vont s'attendre à ce que je sois un chrétien. Et maintenant je devais faire telle chose et ne plus faire telle autre, car je suis chrétien." Ô Dieu, puissions-nous nous éloigner de ce pharisianisme, ô Dieu, cette bande d'hypocrites! Ô Dieu, que d'une façon ou d'une autre le Saint-Esprit dise ce que je veux dire, Seigneur! Les mots me manquent pour le dire. Nous ne voulons pas être des pharisiens qui auront réussi tous seuls. 250 Ô Dieu, remplis-nous de notre - de la Divinité. Remplis-nous de Puissance et d'énergie, jusqu'à ce que nos âmes soient enflammées, que Lui soit notre force, que Dieu soit notre témoignage. Que nos paroles soient les Siennes. Les démons trembleront. Le monde sera secoué et ébranlé sous l'effet de cela, Seigneur. Si seulement Tu arrives à trouver des gens qui veulent s'attendre au Seigneur! Ceux qui se confient en l'Eternel renouvellent leur force. Ils prennent le vol comme les ailes d'un aigle; Ils courent et ne se lassent point, ils marchent et ne se fatiguent point. Oh! apprends-moi Seigneur, apprends-moi Seigneur à attendre. Apprends-moi, à attendre lorsque les coeurs sont enflammés. (Le grand réveil parcourt le pays. On dit qu'ils ont des milliers et des milliers, etc., Seigneur, de grandes choses fleuries.) Que je m'humilie, que j'invoque Ton Nom; Garde ma foi renouvelée, mes yeux sur Toi, Que je sois sur cette terre ce que Tu veux que je sois, Seigneur! 251 Puissions-nous consacrer nos petites barques fragiles ce matin, ce honteux petit tabernacle de chair, auquel nous attachons tant d'importance pour lequel nous travaillons tant de jours pour en faire un lieu toujours confortable, et nous vivons dans des belles maisons et roulons dans de belles voitures. Ô Dieu, et alors nous avons les yeux sur cela, et loin de cette grande ré... rançon. Ô Dieu, puissions-nous mettre de côté ces petites choses fragiles, sachant que nous les laisserons ici sur terre. Puissions-nous chercher ce Trésor céleste, ce Saint-Esprit, ce vrai Témoin de Dieu. 252 Le succès ne rend jamais témoignage de Dieu. C'est l'Esprit qui rend témoignage de Dieu. Que nos dénominations croissent, que notre église croisse, que nous ayons un grand nombre de membres, que nous soyons bien habillés, que nous roulions dans de belles voitures, ou que nous mangions de la bonne nourriture, qu'est-ce que cela change? Nous devrons tout laisser. Quel bien cela aurait-il fait à ma propre mère l'autre jour, quand elle se débattait là? Et je comprends, Seigneur, que ces choses ne comptent pas du tout. 253 Et que nos yeux soient fixés sur Jésus et sur le Saint-Esprit, et qu'Il entre dans nos coeurs et que nous soyons des témoins. Puissions-nous être Son témoin, Seigneur. Puissions-nous nous maintenir dans cet état, Père, et rendre témoignage. 254 Il est posé ici sur la chaire ce matin... on a déposé une poignée de mouchoirs, venant des malades et affligés. Ô Dieu, que le Dieu qui - qui m'a confié ce Message hier, que le Dieu qui a parlé à travers le frère Higginbotham ce matin, et qui a prédit que Cela venait, que le Dieu qui donne des visions, parle. 255 Je défie chaque démon, et je m'empare de cette montagne par la foi. Qui es-tu, grande montagne de maladie, pour que tu tiennes devant le Seigneur? Eh bien, tu seras aplanie. Qui es-tu, rivière ou - ou plutôt mer Morte, pour maintenir quoi que ce soit dans la mort devant Dieu? Ouvre-toi, nous arrivons! Nous allons à la Terre promise! 256 Guéris chacun de ceux-ci, Seigneur, guéris chacun de ceux qui sont ici et qui sont malades. 257 Qui es-tu, maladie, pour qui te prends-tu? Satan, qui prétends-tu être? Chaque prétention que tu as, a été annulée au Calvaire. Tu es un bluffeur. Tu n'as pas de droit. Nous te défions, au Nom de Jésus-Christ, en tant que Corps rempli du Saint-Esprit. Et que le Dieu qui m'a guidé dans la vie, le Dieu qui donne les visions et prononce Ses Paroles qui s'accomplissent, qu'Il éloigne toute maladie de ces gens, ce matin, toute maladie, au Nom de Jésus-Christ. 258 Tu as dit: "Si tu parles et ne doutes pas, mais crois que ce que tu dis arrive, tu pourras le voir s'accomplir." Qui a dit cela? Le Témoin de Dieu. 259 Et j'atteste ce matin que cette Parole est vraie. Satan, tu dois donc partir. 260 Chaque personne ici présente pourrait être guérie en ce moment même par la Puissance de Dieu venant sur elles, guérissant chacun. Que la foi, cette foi, cette - cette foi réelle, pas ce "je l'espère", pas ce "faisons de bonnes oeuvres", mais que ce même Dieu qui a prononcé la Parole descende sur ces gens. Remplis-les de foi. Remplis-les du Saint-Esprit. Remplis-les et fais d'eux des témoins, Seigneur, afin que nous puissions être dans ce coin Ton témoin, un vrai témoin fidèle témoignant que Tu vis. 261 Ce soir, nous nous approcherons de cette table de Communion, pour prendre les - les morceaux, les petits morceaux qui représentent le corps de notre Seigneur Jésus, et pour boire Son Sang. 262 Ô Dieu, purifie nos coeurs pécheurs. Je pleure pour moi-même et pour cette église. Nous sommes faibles, Seigneur. Nous ne sommes pas dignes. Nous sommes une église qui professe, et nous n'avons pas pratiqué les choses que nous proclamons. Nous n'avons pas laissé le Saint-Esprit prendre pleinement possession de nous. Nous sommes des pécheurs; par cela, nous voulons dire, Seigneur, que nous avons des doutes, que nous avons peur.



CODE: 61-1112
TITRE: Un Vrai Signe Passé Inaperçu
TRAD: Shekinah
PARAS: 241

[1] ... assemble ce matin au Nom du Seigneur Jésus... Et après avoir beaucoup prié et... Ce matin, je ne me suis pas levé tôt. Je me suis levé un peu en retard. Et je suppose que tout le monde sait pourquoi cela se passe maintenant même.

[2] L’autre matin, ou l’autre soir plutôt, j’étais revenu à la maison et mon voisin se tenait dans la cour, sa fillette et lui. Sa femme est une infirmière dans une salle de maternité à l’hôpital. Alors, il tenait en main une–une canne d’à peu près cette longueur, il y avait là une citation, un ruban, une petite chose où il était mentionné: «Grand-père Branham (avec, je pense), on est à quinze heures quarante (ou quinze heures ou seize heures quarante-trois), le onze octobre.» Puis, il y avait de très grandes parenthèses au bout, où il était mentionné: «Vous êtes plus vieux que vous ne le pensez!» J’ai donc des droits légaux maintenant de me reposer un peu plus longtemps le matin. Est-ce vrai, Frère Wright, lorsqu’on–lorsqu’on devient grand-papa?

[3] Ainsi donc, je pense que cela constitue pour moi des excuses alors, soeur Kidd, de n’avoir pas été debout ce matin quand vous êtes passée, venant de l’Ohio. Certainement, je me sens plus vieux d’environ dix ans que je le pense de toute façon, après ça. Mais comme vous le savez tous, j’ai un petit-fils là dans l’assistance qui pèse environ sept ou huit livres [3 ou 3,6 kg], quelque chose comme cela, c’est le petit enfant le plus laid que j’aie jamais vu. On disait qu’il ressemble exactement à son grand-père, alors... Et...?... soeur, je venais de voir où il est allé, où Billy est allé. Alors...

[4] Hier soir, alors que je parcourais le hall après avoir effectué mes visites, j’ai rencontré un groupe d’amis loyaux venus de la Géorgie et des alentours, nous étions tous là dehors en train de regarder les petits enfants. Et ils sont mignons, eh bien, ils sont juste... J’ai toujours eu la même impression que Billy: on a peur de les casser, vous savez, ils sont si petits. Et je pense que c’était soeur Beeler qui avait dit... Autrefois, je pensais... Elle pensait aussi la même chose, mais après, elle a découvert qu’ils ne se cassaient pas si facilement. Je pense donc que c’est à peu près vrai.

[5] Hier après midi, j’ai eu le privilège d’être chez l’une de nos soeurs d’ici de l’église, chez sa fille (Et je pense qu’elle est aussi ici à l’église.), là où un petit dîner a été organisé pour l’anniversaire de frère Neville. Et il a dépassé un autre poteau indicateur hier. Ainsi donc, nous sommes... Nous adressons un chaleureux «Heureux anniversaire» à frère Neville, nous tous; en effet, c’est un très bon frère. Et évidemment, il vient de dépasser vingt-cinq ans, juste un peu, ainsi donc, juste comme moi, et alors... Nous venons de dépasser cela pour la deuxième fois. C’est alors... Maintenant, on se fait un vieil homme quand on commence à dépasser ce repère pour la deuxième fois, vous savez.

[6] Je me rappelle le matin où Frankie Weber est venu ici. Il est notre plus proche voisin ici, c’est sa fille qui habite là présentement; lui est en Floride. Alors, Frankie et moi, nous avons fréquenté l’école ensemble, et Frankie avait donné son offrande d’anniversaire. Et je prêchais en ce moment-là depuis environ trois ou quatre ans. J’avais conduit Frankie au Seigneur Jésus. Et il a donné une offrande de vingt-cinq cents. Je pense que moi, j’avais vingt-deux ans. Et lui, il a donné vingt-cinq cents. Je me suis dit: «Oh! la la! Voulez-vous me dire que Frankie Weber a vingt-cinq ans? Ouf! Oh! la la! Je redoute le temps où j’aurai vingt-cinq ans.» Maintenant, je suis sur le point d’en avoir trois fois, ainsi donc, très bientôt, cela donc... cela ne prendra pas longtemps à passer.

[7] Quand je regarde ici et que je vois frère et soeur Kidd qui sont dans la quatre-vingtaine et toujours forts, je me dis: «Seigneur Jésus, pardonne-moi de me plaindre à cinquante-deux ans, tandis qu’eux...» Vous avez quatre-vingts ans et frère Kidd a quatre-vingt et un ans, est-ce vrai? Quatre-vingt et un. Et ils sont toujours dans le ministère. Je vous assure, cela nous encourage, n’est-ce pas? Certainement. Le Seigneur est certainement bon envers nous.

[8] Maintenant, il n’y a qu’une seule chose mauvaise que je redoute en tenant une réunion ici ce matin, et c’est... c’en est une horrible, cela a l’air très... une disgrâce à dire, mais j’ai beaucoup d’amis qui viennent de très loin pour–pour les réunions. Je ne vois pas les Evans ici, mais ils sont quelque part ici, je suppose. Ils ne ratent jamais une réunion. Et savez-vous combien de kilomètres ils parcourent en voiture chaque dimanche pour suivre la prédication? Mille trois cents miles [2.092 km]. Ils ne peuvent pas effectuer le voyage à moins de soixante à soixante-dix dollars par semaine pour venir à l’église. C’est vrai. Le temps qu’ils arrivent ici avec toute leur–leur famille, arriver ici, payer...

[9] Eh bien, non seulement cela, mais il y a ici un jeune frère qui vient de l’Alabama, il roule sur pratiquement la même distance chaque semaine, frère... Oh! la la! C’est quoi? Frère Wel-... West. Je... Il me paraît un jeune garçon. Il est–il est un père, il a une ribambelle d’enfants. Mais il me rappelle bien toujours... Il paraît trop jeune, sa femme et lui, frère West.

[10] Frère et soeur Palmer, assis là derrière, ils viennent d’ici au sud, de Macon en Géorgie. Et–et soeur Ungren, ils sont généralement ici, ils viennent de Memphis, dans le Tennessee. Sont-ils ici ce matin? Je–je... Généralement, ils sont là, soeur Ungren et–et le groupe qui vient de Memphis, dans le Tennessee? Attendez... Oui, là tout au fond. Les autres sont là, donc je... ils sont simplement nombreux pour être cités. Certains d’entre eux, de là loin dans le sud du Kentucky, d’autres, là vers Chicago, d’autres de Chicago, et au nord de Chicago, vers...

[11] Le dimanche, j’ai appris qu’il y avait ici un homme qui venait de tout là-bas, de la Californie. Il a eu à rester un petit temps, il voulait me voir. Et évidemment, j’étais pressé après la réunion. Et cet homme est rentré sans que je l’aie vu. Un autre est venu de l’Illinois, quelque part. Si cet homme-là est ici ce matin, ces pommes sont les plus chouettes, les plus délicieuses que j’aie jamais mangées. Il m’a apporté un boisseau de pommes. Et un des frères venu de la Géorgie, je pense, ou de quelque part, a apporté un très grand paquet de noix de pacane enroulées de large minces pelures... Et, oh! je peux vraiment manger cela.

[12] En ce moment même, je suis... Evidemment, je ne prends pas de mets délicieux ces jours-ci, je n’en ai pas pris depuis le départ de ma mère. Je cherche le Seigneur pour une–une nouvelle vision, je ne mange que des choses agréables, telles que je... juste un peu pour me maintenir. J’ai perdu vingt livres [9 kg], ce qui est... Or, je ne jeûne pas. Je ne... non, cela... juste faire cela, ce n’est pas là confier cela au Seigneur. Vous aimeriez donner au Seigneur le meilleur que vous avez, pas le...

[13] Il m’arrive de voir frère Sumner et les autres là derrière aussi. Il y en a tellement beaucoup que je... C’est comme le dimanche passé, j’ai identifié des gens qui–qui avaient veillé ma mère et tout. Et une soeur très fidèle était là. J’ai oublié de mentionner le nom de cette femme. Je... Si elle est ici ce matin, je demande pardon. Mais l’une d’elles, c’était soeur Beeler, et l’autre, c’était la soeur et le frère Stephie.

[14] Et tant d’autres que je... Vous me connaissez tous assez bien pour savoir que ce n’est pas exprès, quand je manque de mentionner un nom ou une personne. Combien ils ont tous été loyaux! Et parfois, pendant qu’on est ici, je vais mentionner quelqu’un qui me vient à l’esprit, mais je... Je veux par là dire tout le groupe, tout le monde. Vous voyez, c’est vraiment très gentil. Et puis, tout le monde était aimable et gentil envers nous. Et nous apprécions certainement cela.

[15] Et maintenant, ce matin, nous allons essayer d’aborder la Parole de Dieu une fois de plus. Maintenant, voici la déclaration que j’aimerais faire pour rendre cela très clair, c’est que je–je ne viens pas à une quelconque réunion juste pour être vu. Je ne viens pas là juste pour dire: «Eh bien, j’aimerais peut-être prier le Seigneur pour qu’Il me donne un–un message qui va juste beaucoup réjouir les gens et les amener à pousser des cris.» Nous en avons beaucoup, mais (Et nous apprécions cela. C’est très bien. Voyez? C’est merveilleux. Voyez?), mais ce que j’aimerais savoir, c’est: «Seigneur, dirige mes pensées vers quelque chose qui aidera les gens, qui les rapprochera davantage de Dieu, qui–qui–qui fera quelque chose pour eux, que–que... pas tellement comme les édifier spirituellement, mais les édifier dans la connaissance et la crainte de Dieu afin qu’ils sachent comment résister quand l’ennemi viendra.

[16] Je parlais à une soeur qui était ici en visite cette semaine, soeur Palmer. Elle disait... Elle voulait savoir comment je vivais donc dans ce pays, c’est... Vous pouvez juste venir ici et partir... Chaque fois que j’arrive dans cette vallée, je tombe malade aussitôt arrivé. C’est une–c’est une vallée vraiment malsaine ici; nous le savons. Mais Dieu a beaucoup d’enfants par ici. Ainsi donc, l’un de ces jours...

[17] Je cherche maintenant le Seigneur pour trouver un message très direct de Sa part. Voyez? Et je... Avec l’aide de Dieu, j’ai bien l’intention de tenir ferme jusqu’à Sa Venue, c’est-à-dire qu’Il me dise quelque chose. En effet, je sens qu’il doit y avoir... Quelque chose est sur le point d’arriver ici. Et j’aimerais savoir ce que c’est, et j’aimerais le savoir directement de la part de Dieu, de sorte que je peux dire que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Et alors–alors, vous pouvez... vous saurez alors que ce–ce n’est pas moi.

[18] J’aimerais donc essayer de rendre cela tel quel, ou L’entendre premièrement; en effet, s’Il met Ses Paroles dans une–dans une personne, eh bien, ce n’est plus alors cette personne-là, c’est Lui. Si donc l’homme le dit de lui-même, cela n’aboutira donc à rien de toute façon. Mais s’il est... la Parole du Seigneur est dans l’homme, Elle sera proclamée, et alors ce sera–ce sera alors tout à fait vrai. C’est la commission que nous avons reçue dans la Bible, au chapitre 20 de Deutéronome. Je pense qu’il est dit: «Veillez. S’il y en a un qui parle au Nom du Seigneur, et que cela n’arrive pas, ne craignez donc pas cette personne-là» (Voyez?), mais s’il le dit et que cela s’accomplit, vous feriez donc mieux d’écouter cela (Voyez?), car cela vient de Dieu.

[19] C’est ainsi que Dieu procède. Il a Son programme régulier établi ici dans la Bible... Nous savons lire cela, mais il y a certaines choses en rapport avec l’église, le temps et des choses qu’Il n’a pas écrites ici dans la Bible; alors, Il met Sa Voix dans une personne, et elle proclame Cela (Voyez?), elle proclame cela. Ainsi donc, la façon de juger cette personne-là, c’est de voir si cela s’accomplit tel qu’annoncé. Si ça arrive donc, que ça continue donc à s’accomplir comme ça, eh bien, alors, nous savons que Cela vient du Seigneur. Alors, nous–alors, nous avons donc confiance pour nous préparer pour des choses à venir.

[20] J’aimerais lire deux ou trois passages des Ecritures ce matin. Et j’aimerais premièrement lire dans le Livre d’Exode et, je pense, vers le chapitre 4 d’Exode, pour commencer.

[21] Et maintenant, je ferais mieux d’annoncer, pendant que vous vous apprêtez à lire ces passages des Ecritures, je ferais mieux d’annoncer ce dont j’aimerais vous parler, ce que le Seigneur m’a mis à coeur de parler ce matin. Je ne sais pas ce qu’Il fera pour les gens, avec cela, c’est peut-être adressé à une seule personne ici, peut-être à quelqu’un là dans la zone d’écoute des bandes, quelque part ailleurs, mais ce matin, j’aimerais annoncer...

[22] Je pense que dimanche dernier matin, j’ai prêché sur: Un Vrai Témoin. Et ce matin, le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher sur: Un Vrai Signe passé inaperçu. Je.... Frère Palmer me disait hier soir que dimanche passé matin, j’avais parlé sur le sujet, ou j’avais dit que je parlerais ce dimanche-ci sur: Les Quatre Jonctions de l’Eglise. Et quand je suis rentré hier soir... Généralement, je note ce que... Je ne sais pas si on doit faire cela ou pas, mais j’ai beaucoup de choses auxquelles j’essaie de penser, je reçois quelque chose, je dois le noter sur un bout de papier. Voyez? Et je me suis mis à examiner cela, et ce que je voulais dire par là, ce n’était pas exactement les quatre jonctions. Je l’avais dit comme cela, en effet. Mais ce que je voulais dire, c’était: Les quatre formes de conduire l’église. Et pour faire cela, il me faut rassembler beaucoup de faits historiques, peut-être la prochaine fois, j’aurai cela. Mais il faut un peu plus de temps que ce que j’ai, le temps d’étude, pour comprendre cela, car il vous faut remonter dans le passé, prendre des dates et autres. En effet, tous, vous tous, vous comprenez que c’est un... Partout, eh bien, nous aimerions être absolument sûrs de ces choses avant de les dire. Elles doivent être vraies, car nous sommes ici exerçant l’office le plus élevé qui soit exercé dans le monde, un ministre, un ministre et le plus véridique et fidèle, précis. C’est ce qu’il nous faut être. Nous devons compter sur Dieu pour y parvenir.

[23] Maintenant, dans le Livre d’Exode, chapitre 4... Moïse répondit, et dit: Voici, ils ne me croiront point, et ils n’écouteront point ma voix. Mais ils diront: L’Eternel ne t’est point apparu. L’Eternel lui dit: Qu’y a-t-il dans ta main? Il répondit: Une verge. L’Eternel dit: Jette-la par terre. Il la jeta par terre, et elle devint un serpent. Moïse fuyait devant lui. L’Eternel dit à Moïse: Etends ta main, et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit et le serpent redevint une verge dans sa main. C’est là, dit l’Eternel, ce que tu feras afin qu’ils croient que l’Eternel, le Dieu de leurs pères, t’est apparu, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob. L’Eternel lui dit encore: Mets ta main dans ton sein. Il mit sa main dans son sein; puis il la retira, et voici, sa main était couverte de lèpre, blanche comme la neige. L’Eternel dit: Remets ta main dans ton sein. Il remit sa main dans son sein; puis il la retira de son sein, et voici, elle était redevenue comme sa chair. S’ils ne te croient pas, dit l’Eternel, et n’écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du dernier signe. (Remarquez les deux signes, et le... chaque signe avait une voix. Laissez-moi relire le verset 8:) S’ils ne te croient pas, dit l’Eternel, et n’écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du dernier signe. S’ils ne croient pas même à ces deux signes, et n’écoutent pas ta voix, tu prendras de l’eau du fleuve, tu la répandras sur la terre, et l’eau que tu auras prise du fleuve deviendra du sang sur la terre.

[24] Et maintenant, dans Saint Jean, chapitre 1, verset 6, nous lisons ces versets, ou ce verset-ci; Saint Jean, chapitre 1, verset 6: Il y eut un homme envoyé de Dieu: son nom était Jean... un homme envoyé de Dieu: son nom était Jean. Et dans Ezéchiel 24.24, j’aimerais insérer ce passage des Ecritures, le relier depuis l’Ancien Testament jusqu’aux prophètes, au Nouveau Testament, afin que vous compreniez que c’est sur toute la ligne, depuis Exode, du commencement à la fin: Ainsi Ezéchiel est un signe pour vous: Vous ferez entièrement comme il a fait. Et quand ces choses arriveront, vous saurez que je suis le Seigneur, l’Eternel.

[25] Maintenant, inclinons la tête juste un instant alors que nous nous approchons de Lui avec respect maintenant par la prière.

[26] Père divin, nous venons au Nom du Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, Jésus-Christ, le Juste. Nous venons, sachant qu’Il nous exaucera, car nous ne venons pas comme quelqu’un qui est simplement entré dans une salle, mais nous venons avec hardiesse, avec foi, croyant que ce qu’Il a promis, Il le fera. Nous Te demandons donc aujourd’hui, Seigneur, de prendre chacun de nous qui sommes présents, depuis la chaire jusqu’au fond de la salle, dans tous les coins, d’ouvrir chaque coeur et de circoncire notre entendement, afin que la Parole du Dieu vivant soit proclamée depuis le Ciel ce matin et qu’Elle se déverse dans nos coeurs, que nous croyions alors que nous entendons la Parole du Seigneur, tel qu’Elle a été lue à nos oreilles ce matin. Et nous Te remercions pour Ta Parole. Ta Parole est la Vérité.

[27] Et maintenant que nous voyons des heures mauvaises approcher, toute la colère de Dieu s’accumuler dans les cieux... Et c’est pratiquement à tout moment que quelque chose peut arriver à cette nation qui T’a abandonné, et il pourrait y avoir une grande explosion qui effacerait complètement cette nation de la carte du monde... qui est sous des menaces proférées par un pays impie qui désire tant s’En éloigner. Nous savons qu’au lieu de s’approcher de Dieu, ils s’éloignent plutôt davantage. Et nous savons que le Livre de l’Apocalypse, et partout dans les Ecritures, cela est prédit pour ce jour-ci. Accorde-nous donc de recevoir l’avertissement, Seigneur, et de ne pas être lents et rester endormis pour ainsi dire. Puissions-nous nous réveiller et nous secouer.

[28] Puissions-nous comprendre aujourd’hui comme jamais auparavant. Que nos coeurs soient tellement enflammés après ce jour-ci qu’un feu s’allumera dans nos âmes et se répandra dans ce pays, Seigneur, et un témoignage vivant où que nous soyons.

[29] Bénis les malades et les affligés, ceux qui sont nécessiteux, tant parmi nous qu’en dehors d’ici, Ton peuple, partout.

[30] Bénis Ta Parole, Seigneur. Sanctifie Ton serviteur ainsi que Tes serviteurs qui écoutent, qu’ensemble nous puissions être amenés à nous rendre davantage compte que Son apparition est plus proche que jamais auparavant de la vie. Je prie non seulement pour ceux qui sont présents, mais pour ceux qui écouteront la bande à travers le monde, qu’ils soient introduits dans l’Eglise du Dieu vivant. Car nous savons qu’il n’y a qu’un seul moyen pour nous de devenir un membre de cette Eglise: C’est par une naissance de l’Esprit; nous sommes alors baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Je prie, ô Dieu, pour chacun d’eux à travers le monde, que Tu tires gloire pour Toi-même. Et puissions-nous tellement préparer nos âmes que nous pourrons crier à l’unisson à travers le monde: «Oui, viens, Seigneur Jésus.» Nous prions ainsi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[31] Un Vrai Signe passé inaperçu. L’homme a cherché des signes depuis Pharaon jusqu’aujourd’hui. Et Jésus nous a parlé d’un–d’un temps où il y aura des chercheurs des signes. Il a dit qu’une génération méchante et adultère chercherait des signes. Mais cependant, ils recevront un signe; et cette génération devait recevoir le signe de la résurrection, ça sera une génération faible, méchante et adultère, il lui sera donné le signe de la résurrection.

[32] Mais comme ce passage des Ecritures qui est devant nous dans Ezéchiel, chapitre 24, verset 24, ce prophète était devenu un signe. Et c’est de ce signe-là que j’aimerais parler.

[33] Cet homme a été fait un signe pour Israël. Et tout au long des Ecritures, Dieu s’est servi de Ses prophètes comme des signes. Et ils sont toujours passés inaperçus. Les gens ne semblent jamais percevoir ce signe-là. Ils cherchent toujours un signe d’émotion. Même les pharisiens du temps de Jésus ont dit: «Montre-nous un signe du Ciel.»

[34] Mais Jésus leur a dit qu’ils recevraient un signe: «Vous avez déjà reçu un signe.» Il a dit: «Vous pouvez discerner l’aspect du ciel; vous pouvez regarder ce signe-là. Vous dites: ‘Il y aura de l’orage demain, car le ciel est d’un rouge sombre.’»

[35] S’ils avaient regardé un signe, ils L’auraient regardé, Lui, et ils auraient su qu’Il était le Signe de Dieu pour eux; en effet, leurs prophéties à Son sujet étaient accomplies devant leurs yeux. Mais ils cherchaient néanmoins un signe.

[36] Que c’est étrange que les hommes fassent cela! Ils chercheront un signe alors qu’un signe est juste parmi eux, juste parmi eux. Eh bien, Israël était dans cette situation-là.

[37] Et parfois, c’est frappant, l’affliction que ce signe-là devait endurer. L’affliction que Jésus a dû endurer pour prouver le Signe de Dieu, qu’Il était le Messie...

[38] Nous voyons ici que ce jeune prophète du nom d’Ezéchiel était devenu un signe constant, tout le temps. Oh! Combien il s’est affligé lui-même! Dans un passage ici, nous voyons qu’il a eu à rester couché du côté gauche pendant trois cent quatre-vingt-dix jours. Dieu lui avait dit de prendre des haricots et du potage de lentilles, de mélanger cela, de préparer cela, et de rester couché sur un côté, d’aller se coucher sur une brique et de rester couché sur le flanc gauche seulement, sans se retourner pendant trois cent quatre-vingt-dix jours. Pensez-y! Et puis, il a dit: «Retourne-toi sur le côté droit et reste couché là pendant quarante jours encore.»

[39] Et il a dit ici: «Ce que tu vois...» Ezéchiel a dit: «Car tu portes l’iniquité du peuple. Chaque jour représentera un an pour eux.» Et comme chaque jour que tu passeras couché là représentera un an qu’ils passeront en captivité, et afin que leurs iniquités soient rappelées à Dieu, et Dieu n’exaucera plus leurs prières.

[40] Mais l’affliction que cet homme a dû endurer, à quoi cela servait-il? Beaucoup se sont demandé à quoi servait-il à un homme de faire pareille chose. C’est parce que les gens ne lisent pas la Parole et ils ne veulent pas prier. Dieu est donc Souverain, et Il envoie Son prophète servir de signe. Les gens ne veulent pas lire; ils ne se soucient pas de lire. Et ils ne veulent pas prier, parce qu’ils sont trop... ils ont d’autres choses à faire. Ils ne peuvent pas consacrer le temps à prier. Et la Bible les ennuie, Elle ne sert pas suffisamment de base à l’action pour ces temps modernes ou n’importe quel temps.

[41] Vous savez, je pense que c’était Paul qui a dit: «Vous êtes des Epîtres de Dieu, lues de tous les hommes.» Dieu se sert des gens comme des signes, pour montrer Ses signes. Et souvent, ce signe-là, et pratiquement chaque fois, à moins que ça soit parmi les élus, ce signe-là est négligé, critiqué, ridiculisé, rejeté, et considéré...

[42] Même dans l’Ancien Testament, du temps des prophètes, ils étaient considérés comme des gens mentalement dérangés. On pensait que ces prophètes étaient des télépathes, des névrosés, qu’ils étaient... que quelque chose n’allait pas dans leur tête. Et on les voyait venir du désert et–et accomplir des signes, et ensuite y retourner encore. Et on se moquait d’eux, parce que les gens ne connaissaient pas les Ecritures.

[43] Une fois, Jésus a parlé de la résurrection aux pharisiens; ils disaient: «Nous avons eu un... La loi dit que si un frère meurt et laisse une femme sans–sans enfants à lui, son frère doit prendre cette femme-là et susciter des enfants à son... à celui qui est mort.» Et ils disaient: «Nous en avons eu une qui a eu sept frères. Le premier avait pris une femme, il est mort sans laisser de progéniture. Et alors, son frère l’a prise, et ensuite il est mort, ainsi de suite jusqu’au septième. Et finalement, la femme est morte.» Ils ont dit: «Alors, à la résurrection, ont-ils donc demandé, duquel de ces sept sera-t-elle la femme?»

[44] Oh! J’aime cette Parole. Jésus a dit: «Vous êtes toujours dans l’erreur parce que vous ne comprenez ni les Ecritures, ni la puissance de Dieu.» Oh! Comme Il vociférera cela aujourd’hui s’Il était ici. «Vous êtes toujours dans l’erreur, parce que vous ne comprenez ni les Ecritures, ni la puissance de Dieu.» La puissance de Dieu est associée aux Ecritures: «Vous faites une grosse erreur.» Puis, Il a poursuivi, disant: «A la résurrection, on ne se marie ni on n’est donné en mariage, mais on est comme des anges.» Il n’a pas dit qu’ils seraient donc des anges, mais qu’ils seraient comme des anges. Il m’a dit qu’on serait alors des anges, mais qu’on serait comme des anges sans glandes sexuelles. On ne se marie pas, ni on n’est donné en mariage.

[45] Nous vivons en un jour de la moralité, ou plutôt de la mortalité, les jours du royaume mortel. Mais un jour vient où le Royaume immortel viendra. Et c’est dans ce Royaume immortel que vivront les rachetés, ceux qui ont été rachetés et qui ont... La vie quitte ce corps pour retourner à Dieu qui l’a donnée, elle reviendra de l’Arbre de la Vie un jour pour régner à jamais.

[46] Oh! Comme ce jeune homme, le jeune prophète, avait sacrifié et donné toute sa vie pour servir à son peuple de signe du châtiment qu’ils allaient subir, parce qu’ils étaient, ce que nous appellerions, indifférents. Ils ne voulaient rien à voir avec Dieu, et ils ne croyaient pas ces prophètes, ils se moquaient simplement d’eux. Et–et à part ça, peu importe combien ils ne voulaient pas croire cela, Dieu veillait à ce qu’ils aient cela de toute façon.

[47] Jézabel ne voulait pas admettre qu’Achab était son pasteur, mais il l’était. Dieu a veillé de toutes les façons à ce qu’elle ait le signe. C’est pareil aujourd’hui pour cette nation. Le Dieu juste et honnête avec Sa Parole ne peut rien laisser arriver de ce que nous voyons sur le point d’arriver, sans avoir un signe quelque part. Il en a toujours eu. Maintenant, nous devons chercher cela. Et je suis sûr que les gens qui ont un bon entendement des Ecritures savent comment regarder.

[48] Noé était pour les gens, à son époque, un signe du jugement à venir. Noé était considéré à son époque comme un fanatique. Il était un prophète. Il était considéré comme quelqu’un qui ne jouissait pas de son bon sens. Un homme qui martelait année après année, construisant une arche alors qu’il n’y avait même pas d’eau sur la terre, à part ce qui était dans les ruisseaux. Et il prédisait quelque chose qui passait pour ridicule à l’esprit charnel. Il disait: «L’eau descendra du ciel.» Sans doute que beaucoup de gens lui disaient: «Montre-moi où cela se trouve.»

[49] La science pouvait dire: «Je peux prouver qu’il n’y a pas d’eau là-haut.» Mais cependant, si Dieu lui avait dit que cela descendrait du ciel, Dieu veillerait à ce que Sa Parole s’accomplisse.

[50] Et pendant qu’il n’y avait pas encore d’eau en vue, pendant il n’y avait point eu de nuage dans les cieux, il n’y avait point eu de goutte de pluie (Il n’avait jamais existé une chose comme la pluie.), mais tout le temps, Noé préparait une arche contre la pluie. C’était une preuve vivante que ce prophète croyait ce dont il parlait, car il se préparait pour cela.

[51] Et toute personne qui croit réellement ce dont elle parle, se prépare pour cela.

[52] Puis-je m’arrêter ici même juste une minute sur l’époque de Noé, comme Jésus a dit: «Il en sera de même à l’avènement du Fils de l’Homme.» Si les églises aujourd’hui croient ce dont elles parlent, elles pratiqueraient ce qu’elles disent.

[53] Comment pouvons-nous construire des bâtiments très imposants, de millions de dollars investis dans des bâtiments, et de grandes organisations en extension, et des choses semblables, tout en prêchant que Christ va venir n’importe quand? Comment pouvons-nous continuer à regarder nos assemblées et à les voir se détacher de la puissance de Dieu et aller dans la mondanité, introduire cela dans l’église, mélanger cela ensemble, et nous permettons cela? A cause de la popularité, à cause des opinions populaires, et des divergences dénominationnelles, on cherche à dépasser l’organisation voisine; comment pouvons-nous pratiquer ce que nous prêchons? Et le monde voit cela; ils le savent.

[54] La religion est donc devenue une chose juste de... Juste comme être membre d’un ordre, ou membre d’une association de quelque chose. La religion... Le Salut de Christ n’est pas une association; ce n’est pas une adhésion à quelque chose; c’est une expérience vivante.

[55] Or, Noé manifestait ce dont il parlait. Il disait: «Il viendra un jugement qui consiste en un déluge sur cette génération impie. Et Dieu déversera la pluie des cieux, et Il submergera la terre entière.» Et non seulement il faisait cela, mais il préparait une issue et invitait les gens à y venir. Mais ils ne voulaient pas l’écouter.

[56] Mais Noé, en tant que prophète, était un signe pour cette génération-là, un signe dont on parlait en mal, un homme qu’on considérait comme un–un fou, préparant quelque chose pour lequel il n’y avait aucune preuve nulle part, ou il n’y en avait jamais eue, dont on aura jamais besoin. Mais c’est ce que les gens semblent penser aujourd’hui. Ils peuvent penser à l’abri antiatomique. A quoi servira l’abri antiatomique alors qu’il n’y a même pas... il n’y aura même pas un arbre ni un rocher qui subsistera sur terre? Nous avons un abri antiatomique, le chrétien en a.

[57] Comme je disais il y a quelques dimanches, ou j’y pensais quelque part en chemin: «Il n’est pas question d’un abri antiatomique, il est question de tomber dans un abri, là nous tombons la tête en avant, de tout notre coeur, de toute notre âme et de toute notre pensée, en Christ; c’est l’Arche de Dieu pour la sécurité.»

[58] Mais Noé était considéré comme un névrosé en ce jour-là, à cause de la folie de la prédication et de l’accomplissement d’un signe devant les gens. Il les avertissait, il condamnait le monde, il condamnait le monde en construisant une arche alors qu’il n’y avait pas d’eau où cela devait flotter. Il a condamné le monde, dit la Bible dans Hébreux, chapitre 11. Il a condamné le monde et il a sauvé sa propre famille en préparant et en servant pour Dieu de signe des jugements imminents de l’époque. Quelle glorieuse chose!

[59] Des années plus tard, un autre signe apparut. C’était Moïse, un prophète. C’était le signe de Dieu pour Israël. Ils avaient fait quatre cents ans dans la servitude. Et Dieu leur a préparé un signe juste avant la délivrance. Et il était un signe de délivrance d’Israël et un signe de jugement de l’Egypte.

[60] Noé était un signe de délivrance de membres de sa famille et un signe de jugement du monde perdu, les incroyants. Les eaux mêmes qui avaient étouffé le monde et qui l’avaient noyé étaient l’unique moyen de salut pour Noé. L’unique chose qui pouvait le sauver c’était le jugement; l’unique chose qui sauvera l’église aujourd’hui, c’est le jugement, Dieu plaçant le jugement d’aplomb. Mais Noé a prêché la même chose. Il était devenu un signe.

[61] Ainsi donc, Israël, après quatre cents ans, ils ont commencé à réclamer la délivrance en criant. Et Dieu ne se révèle jamais ni ne se manifeste avant que Son peuple soit prêt à recevoir ce qu’Il montre.

[62] Eh bien, oh! ce qui peut être dit là même, comment Dieu a laissé cette nation nue. Ils sont mieux avisés. Les journaux ont publié cela à plusieurs reprises. Les signes de Sa Venue ont été présentés, et ils vont carrément de l’avant comme s’ils ignoraient cela. Ils sont sans excuse. Nous sommes à la fin.

[63] Dieu envoie Ses prophètes uniquement quand les gens ont besoin d’un prophète. Dieu envoie Son signe quand les gens sont prêts pour un signe. Mais le–le problème en est que, rarement les gens... Ils en arrivent à avoir besoin de l’émotion, ou ils veulent quelque: «Montre-nous un signe du ciel», mais quand Dieu envoie un signe, ils ne veulent alors pas voir cela. Cela est donc caché aux yeux des sages et des intelligents pour être révélé aux enfants qui veulent apprendre.

[64] Ils manquent de voir cela, le signe. Oh! Comme Israël devrait savoir, quand ce bel enfant était né, quand ils ont levé les yeux et qu’ils ont vu de par la–la période des années où ils vivaient: «Tes descendants seront étrangers dans un pays qui ne sera point à eux pendant quatre cents ans, mais après, Je les en ferai sortir.» Ils devraient savoir que le temps était proche, et quand ils ont vu ce bel enfant naître, même la mère et le père, Amram et Jokébed, n’ont pas eu peur des ordres du roi. Et ils l’ont directement placé dans le fleuve où il y avait des crocodiles; aucun d’eux n’a pu le mordre. Ils ont vu qu’il y avait un signe. Mais ils ont négligé cela. Ils n’étaient pas prêts pour cela. Dieu l’a directement amené, Il l’a placé droit dans le palais de Pharaon, et Il a laissé Pharaon l’élever, lui donner toute l’instruction qu’il pouvait donner pour montrer Dieu... comment Il s’y prend. Et puis, Il l’a amené derrière le désert, il lui a fait oublier tout cela.

[65] Pharaon l’avait donc formé. Dieu l’avait formé... Pharaon avait eu quarante ans pour le former, ensuite cela a pris quarante ans à Dieu pour le former, lui faire oublier tout cela. La formation de l’homme et la formation de Dieu... Pharaon formait un fils à devenir un chef, un diplomate, un guerrier, un combattant, le futur Pharaon qui conduirait l’Egypte à ses apogées, en soumettant toutes les autres nations et en leur faisant payer un tribut à Pharaon. Mais Dieu l’a amené derrière le désert, Il l’a dépouillé de tout cela, et en cinq minutes passées à côté du buisson ardent, Il lui a montré qu’Il était le Dieu vivant. Il l’a débarrassé de toute la peur, Il l’a préparé. Il était devenu un signe.

[66] Dieu veut que Son peuple prie. Et quand Israël fut si chargé qu’il ne pouvait plus aller de l’avant, leur temps était accompli et leurs fardeaux étaient... dépassaient ce qu’ils pensaient, alors ils se mirent à prier. Et quand le peuple se met à prier, alors Dieu se met à entendre. C’était le temps pour la Parole de Dieu de s’accomplir.

[67] Et alors, quand Amram et Jokébed ont vu qu’il était temps pour la Parole de Dieu de s’accomplir, ils se sont mis à prier Dieu. Et généralement, ce sont ceux qui prient qui ont le fardeau, ce sont eux qui reçoivent quelque chose. Ce sont ceux qui prient qui sont ordonnés par Dieu à le faire.

[68] Nous parlions ce matin à table, lors du petit-déjeuner, alors que nous nous dépêchions à terminer du pain grillé et autres pour venir à l’église. Quelque chose a été dit au sujet d’un homme qui avait (loin d’ici), qui a repris à fumer la cigarette après avoir été guéri du cancer. J’ai dit: «C’est pitoyable.»

[69] Alors donc, quelqu’un a parlé, disant: «C’est la chose la plus horrible dont il faut s’éloigner, fumer la cigarette.»

[70] J’ai dit: «Je le sais, car c’est un démon.» Et j’ai ajouté: «C’est–c’est un démon.» Et j’ai dit: «Vous ne pouvez pas arrêter cela à moins que la puissance de Dieu soit sur vous.» Je connais deux hommes au début de ma vie, tous deux voulaient devenir des hommes de Dieu. L’un d’eux, aussitôt que je l’avais conduit à Christ, s’est mis à allumer une cigarette... Il fumait cinq ou six paquets par jour, il s’y mettait et allumait simplement l’une après l’autre toute la journée. Alors, il a essayé d’allumer une autre cigarette, et quelque chose ne lui a pas permis de le faire. Il s’est avancé vers le four, sans savoir que les Ecritures condamnent ces choses, il a ouvert le four, il a brûlé le paquet dans le four; et c’était réglé.

[71] Et entre-temps, l’autre qui voulait devenir un chrétien, il faisait de son mieux, il criait au Seigneur. Il a arrêté avec ça pendant deux ou trois semaines, et quand il s’est retrouvé seul dans cet état-là... Il a perdu la raison. Il est revenu à lui, il s’est retrouvé dans la cour arrière en train de cogner un morceau de fer. Il a vite couru dans la maison, il a pris ses cigarettes et il en a fumé un paquet avant de quitter la maison ce soir-là, juste l’une après l’autre.

[72] Voyez? L’un était appelé. «Nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Qu’est-ce que l’avertissement représentait? C’était la vie pour l’un. Il a vu cela. Vous ne pouvez pas voir cela si Dieu ne le révèle. Cela est caché aux yeux des sages et des intelligents, et c’est révélé aux enfants qui veulent apprendre. C’est vrai.

[73] Amram et Jokébed savaient qu’il était temps, que l’heure était proche.

[74] Et j’aimerais dire ceci pendant que j’en parle: Il ne s’agit pas de celui qui veut ou de celui qui court, c’est Dieu qui fait miséricorde. C’est vrai. C’est Dieu.

[75] Donc aujourd’hui... Oh! Laissez ceci pénétrer profondément. Si aujourd’hui Dieu vous a appelé et que vous vous êtes séparé des choses du monde et que la glorieuse puissance de Dieu vous a sanctifié de ces choses, vous devriez être la personne la plus heureuse au monde. Il y avait des millions qui auraient voulu faire cela s’ils le pouvaient, mais ils ne le peuvent pas. Il ne leur est pas donné d’avoir cela. C’est aujourd’hui que l’église est appelée à sortir, à être séparée. C’est différent de ce qui se passait autrefois. Oui.

[76] Quand les gens commencent à prier... Quand Israël s’est mis à prier, pour avoir un prophète, Dieu avait un prophète. Dieu avait un prophète tout le temps, car Dieu les a toujours devancés. Il avait un homme préparé, mais Il attendait que les gens se mettent à prier, que les gens aient besoin de cela.

[77] Comme je peux dire que cela est le type d’aujourd’hui! Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’un revivaliste. Ce n’est pas d’un autre homme qui soit envoyé à une grande organisation et qui puisse rassembler tous les groupes pour les organiser. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un prophète envoyé de Dieu avec un Message qui condamnera le monde. Dieu peut avoir l’homme si seulement les gens sont prêts pour cela. Vous savez de quoi je parle. Il l’a peut-être quelque part dans le monde, mais les gens doivent en avoir besoin. Dieu ne vous enfonce pas simplement des choses à la gorge. Vous devez désirer cela. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» C’est vrai.

[78] Après que Moïse eut été reconnu, après que les gens plutôt avaient reconnu qu’ils avaient besoin d’un conducteur, ils se sont mis à prier. Ils ont commencé à prier Dieu de leur envoyer un conducteur ou quelqu’un qui les ferait sortir, Il leur a envoyé un homme, un prophète. C’était Son signe. Eh bien, si cet homme n’était pas un prophète, s’il s’était levé et avait dit: «Je suis un génie militaire», le... Israël avait le droit de douter de cet homme-là; en effet, Dieu en tout temps envoie sans faille un prophète. Mentionnez un temps dans la Bible où il n’y en ait jamais eu. C’est toujours un prophète qu’Il envoie avec AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[79] Même David lui-même, le plus grand génie militaire qu’Israël ait jamais eu, et pourtant David était un prophète. Certainement qu’il l’était. Il était le prophète David.

[80] Il attendait que le peuple ait dans le coeur le désir d’entendre ce prophète qu’Il allait envoyer. Evidemment, un groupe qui disait avoir cela ne l’avait pas. Cela s’était avéré plus tard qu’ils n’étaient pas dans le vrai. Ils étaient tout simplement emballés par l’émotion, et la Bible dit que c’était une foule de gens de toutes espèces qui étaient partis avec eux. Qu’est-ce que cela a produit? Cela a suscité des troubles dans le désert. Et chaque fois qu’un phénomène surnaturel est accompli... Oh! J’aurais bien voulu enfoncer ceci comme il faut. Chaque fois que Dieu envoie quelque chose, il y a une imitation charnelle, grossière, qui l’accompagne, chaque fois, il y a toujours quelque chose qui est un semblant de foi par rapport à cela. Et les gens s’en accommodent bien. Mais un prophète authentique de Dieu reste avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il ne bougera jamais de ces Ecritures s’il est envoyé de Dieu.

[81] Moïse s’en est tenu exactement aux Ecritures. Dieu a dit: «Je les ferai sortir.» Il a dit à Moïse: «Je t’ai envoyé faire un travail.» Moïse avait eu une expérience. Il avait rencontré Dieu. Il avait la Parole du Seigneur.

[82] La raison pour laquelle Dieu envoie les prophètes, c’est qu’ils ont la Parole du Seigneur. La Parole du Seigneur vient aux prophètes. S’il n’a pas la Parole du Seigneur, ce qu’il n’est donc pas un prophète.

[83] Il y a beaucoup d’imitations charnelles qui osent dire qu’ils sont des prophètes, tout au long des âges, mais ils s’éloignent toujours de la Parole du Seigneur. Mais un vrai prophète reste parfaitement fidèle à la Parole. Eh bien, n’oubliez pas cette déclaration. Un vrai prophète reste fidèle à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[84] Jésus nous a avertis sur ce qui arrivera dans les derniers jours. Mais un–un vrai serviteur, le vrai prophète, ne manque jamais d’être fidèle à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[85] Moïse était fidèle au Seigneur. Il était un signe. Il était un signe pour Israël, que leur jour de délivrance était proche, il était un signe pour l’Egypte que le jour de leur fin était proche. En effet, ils ont été noyés là dans la mer Rouge plus tard, toute l’armée de Pharaon. Ils étaient à la fin de leur puissance militaire. Et un prophète était un signe de la fin pour une nation.

[86] Pensez-y. Combien Dieu est grand et combien Il opère dans la simplicité. Assurément, si les gens non instruits peuvent comprendre cela, les instruits le devraient. Si les esclaves dans le puits de bitume en Egypte pouvaient comprendre que c’était un prophète envoyé de Dieu et que l’heure était proche, à combien plus forte raison le palais de Pharaon devrait savoir cela. Mais c’est le genre qui ne le sait pas. C’est le genre qui rate toujours cela.

[87] Et ce Moïse voyait au travers de ces fenêtres ces enfants d’Israël passer... Pour Israël... pour Pharaon, c’étaient des esclaves et des chiens. Pour Moïse, c’étaient les élus de Dieu. La Bible dit que Moïse a choisi, il a fait son propre choix, de supporter l’opprobre de Christ, le regardant comme une richesse plus grande que le plaisir du péché; en effet, il a eu la récompense.

[88] Moïse savait que ce n’était pas de tripoteurs de boue, que c’était un peuple qui avait une promesse. Lui-même, il savait qui il était. Il ne pouvait pas le leur dire; eux devaient reconnaître cela d’eux-mêmes. Il savait lui-même ce qu’était l’oeuvre qu’il devait accomplir. Il savait que Dieu l’avait suscité dans ce but-là, mais il ne pouvait pas le leur dire. Et tant qu’ils étaient aveugles à cela, il ne s’est jamais révélé lui-même ouvertement jusqu’à ce que les gens aient reconnu cela. Alors, ils ont vu ce signe-là, et ils l’ont reconnu.

[89] Il a dit: «Je donnerai un signe à Israël. Prends cette verge; change-la en serpent. S’ils n’écoutent pas cela, mets alors ta main dans ton sein, fais-la sortir; guéris-toi toi-même de la lèpre, alors ils croiront cela. Et après, s’ils ne veulent pas écouter cela, puise l’eau du Nil là-bas, déverse-la sur la terre aride, et toutes les eaux se transformeront en sang.» C’était un signe pour une nation. Les gens croiront cela quand... Ceux qui sont prêts à recevoir cela croiront cela quand ils verront le signe de Dieu en action. Mais la nation doit avoir autre chose. Il a donc donné à tout cela un signe.

[90] Dieu a utilisé un homme, un homme humble, un prophète, pour servir de signe de la fin d’une condition qui sévissait là dans une nation. Ô Dieu, envoie-nous-en un autre! Suscites-en un autre. Et si le peuple de Dieu se met à prier pour cela, Il le suscitera. Ce sont les gens qui doivent ressentir ce fardeau-là. Ils doivent se réveiller. Ils doivent se rendre compte. Ils doivent savoir en quel jour nous vivons et quelle situation nous environne avant qu’ils se réveillent donc. Vous continuez simplement à vivre juste comme vous avez toujours vécu: «Je dois construire une nouvelle maison l’année prochaine. Je dois avoir une meilleure voiture que celle des voisins. Je dois faire ceci...» Oh! Trop absorbé par cela, alors que vous vous rendez compte, peu importe... C’est en ordre, mais vous devez vous rendre compte, frère, que toute cette affaire périra. Jésus a dit: «Ne craignez pas celui qui peut détruire le corps (la bombe atomique de la Russie)... Ne craignez pas celui qui peut réduire ce corps en poussière volcanique en quelques minutes, mais craignez Celui qui peut réduire le corps comme cela et jeter l’âme en enfer.» C’est ça.

[91] Comme je disais à un médecin à l’hôpital, quand ma mère y était... Il vantait la grandeur de la science, d’intervenir sur divers organes du corps, de mettre un médicament là-dedans, et voir pourquoi cela tuerait un certain germe et épargner le germe de la vie. J’ai dit: «Cela est merveilleux. C’est bien chouette.» Je l’ai écouté un moment, mais j’ai dit: «Docteur, c’est bien. J’apprécie cela. C’est très bien. Je–je suis certainement reconnaissant à Dieu pour cela. Mais regardez, vous passez toute votre vie à chercher à trouver quelque chose de la création, mais pourquoi ne pas consacrer du temps à penser à Celui qui a créé cela? Qui a créé cela? Qui est celui qui l’a conçu? C’est Dieu qui l’a conçu. Combien plus grand est le Créateur par rapport à la création qu’Il a faite? Pourquoi mettons-nous trop l’accent sur la création, alors que nous ne pensons pas au Créateur qui a créé les cieux et la terre, qui a créé le corps et la vie, et qui peut détruire cela n’importe quand qu’Il le désire, car, ça Lui appartient?»

[92] Ceci devient une chose plus merveilleuse sur laquelle travailler, le corps humain. Nous apprécions cela. Vous pouvez transplanter l’oeil d’un homme à un autre homme, prendre de toutes petites ficelles, faire sortir l’oeil de l’orbite d’un homme et le placer dans l’orbite d’un autre homme, et cet homme peut voir avec cet oeil-là. C’est une merveille.

[93] Autrefois, quand une mère allait donner naissance à un enfant, et que le–l’enfant ne pouvait pas naître, à cause de sa constitution, que l’enfant ne pouvait pas naître, la maman et l’enfant mouraient tous deux. C’était vrai. Mais vous en entendez rarement parler; ça a changé, peut-être jamais. Mais aujourd’hui, on peut prendre cette mère-là, après qu’elle est déjà dans cet état-là d’avoir l’enfant, et–et si la... Quand la mère est même pratiquement au–au moment de la délivrance, elle... on peut amener cette mère-là dans une salle et lui donner un peu d’anesthésie et faire sortir cet enfant-là, avoir une–une–une naissance normale, faire sortir l’enfant. Nous apprécions cela.

[94] Montrez-moi un seul système... Vous bouchez un tuyau ici quelque part dans les conduits d’eaux de la ville et observez ce qui arrive au tuyau principal. Il va exploser. Mais cependant, nous pouvons amputer une jambe, amputer un bras, et par le miracle de Dieu, Il laissera le sang contourner par une autre voie la deuxième fois, et cela passera par une autre voie pour sauver la vie de la personne. Qui peut faire ça? Dites-moi?

[95] Vous coupez l’artère, vous coupez le conduit principal de l’eau ici quelque part, alors que cela est pompé dans un tuyau. Qu’est-ce que cela fera? Essayez-le une fois et voyez ce qui arrive. Il n’y aura pas d’autre issue de détour. Il doit y avoir en réaction une explosion vers le tuyau. Si Dieu n’avait pas créé un détour pour le sang, instantanément, une issue de secours vers le coeur, vous mourriez. Chaque fois que vous vous êtes blessé au doigt, d’un coup de couteau, c’était une mort instantanée. Chaque fois que vous vous blessez quelque part, cela a ouvert l’artère ou quelque chose comme cela, ça devrait être une mort instantanée. Vous vous amputez le doigt, vous seriez mort. C’est tout. Il y aurait en réaction une explosion dans votre coeur, et vous mourriez. Mais Dieu...

[96] Maintenant, nous pensons que c’est merveilleux. Nous pensons... Cela est merveilleux, nous apprécions combien la science a... Ils peuvent rattacher ces artères et les empêcher de saigner. C’est tout magnifique. Mais Qui est Celui qui a conçu cela? Voyez, nous examinons à fond la création et nous en oublions le Créateur. Voyez? Nous regardons les choses naturelles et nous oublions toutes les–les choses spirituelles. C’est ce que nous faisons.

[97] Maintenant, les prophètes de Dieu, ils sont... ils ont Sa Parole. C’est pourquoi les gens les croient. C’est pourquoi Dieu a dit à Moïse... Il a dit jadis dans Genèse, plusieurs fois dans Exode, tout au long: «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou un prophète...» Eh bien, comment allons-nous savoir ces choses? Il a dit: «Quand il dira quelque chose et que cela s’accomplira, il dit une autre chose et cela s’accomplit, alors, croyez cela.» Voyez? C’est un signe. Il confie donc Sa Parole, non pas aux leaders, pas aux dictateurs, mais aux prophètes.

[98] Khrouchtchev n’est pas un signe pour le monde. Non, absolument pas. Hitler n’était pas un signe pour le monde. Mais quelque part, à un lieu, Dieu a un humble prophète qui attend l’heure. C’est lui le signe. Il est le signe qui condamnera le monde et sauvera l’église: le prophète.

[99] Elie était un signe en son jour, le prophète Elie, pour le... Il est un... Il était un signe de la Parole de Dieu, le jugement pour l’Egypte et la délivrance pour Israël s’ils voulaient croire en lui.

[100] En cette époque-là d’Elie, pleine de péché, où tout Israël avait tourné le dos à Dieu, ils étaient retournés dans le péché. Ils avaient oublié l’ordre; ils avaient oublié qu’ils avaient été conduits par Dieu, que le Grand Jéhovah qui avait ouvert la mer Rouge et les avait fait sortir de l’Egypte, avec un grand prophète comme Moïse parmi eux. Ils avaient oublié cela. Nous oublions cela. Vous les méthodistes, vous oubliez John Wesley. Vous les luthériens, vous oubliez Martin Luther. Vous les baptistes, vous oubliez John Smith. Beaucoup parmi nous, nous oublions Charles Finney, le plus grand parmi eux tous.

[101] On rapporte que quatre-vingt-dix-sept pour cent des convertis de Finney ont subsisté. Soixante-quinze pour cent de ceux de Moody ont rétrogradé en une année. Et ceux de Wesley, le groupe de la sainteté, ils rétrogradaient constamment. Mais Finney avait quatre-vingt-dix-sept pour cent. C’était un petit gars maigrichon et chauve qui s’avançait à la chaire et qui regardait l’assistance comme cela, et les hommes s’évanouissaient parce qu’il était resté dans le buisson un jour jusqu’à ce que le Saint-Esprit s’était emparé de lui. C’était ça. Il fut un signe de la fin, il y a de cela deux cents ans, de ce grand réveil que Wesley et les autres avaient eu, le jugement était en cours. Il fut un signe. Cette génération pécheresse...

[102] Et comment Elie pouvait-il se tenir là, courageux et ferme, seul (Amen!), sans personne avec lui; mais il était le signe de Dieu. Les autres membres du clergé avaient suivi Achab dans leur modernisme. Ils étaient devenus modernes en cette génération-là. Mais comment le vieux Achab, ou... le vieux Achab et tout son grand bénéfice, il avait entraîné toute l’église dans le catho... pas le catholicisme, mais dans une histoire pratiquement identique, dans l’idolâtrie. Il les avait amenés au point qu’ils étaient devenus des bréchets. Les uns pouvaient adorer de cette façon-ci et juste de la liberté. «Vous pouvez faire tout ce que vous voulez», et ils en étaient arrivés dans ce genre de condition...

[103] Et comment Elie s’est tenu là, hardi avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ô Dieu, donne-nous de tels hommes. Il n’a pas eu peur de parler à Jézabel de sa condition. Il n’a pas eu peur d’Achab. Il n’a pas eu peur de commettre une erreur. Il s’est tenu là avec hardiesse, il s’est avancé vers Achab et a dit: «Même pas la rosée ne tombera, sinon à ma parole.» Amen!

[104] Qu’était-il? Un signe pour cette génération pécheresse. Israël avait-il vu cela? Non. Ils se sont moqués de lui. Ils l’ont raillé. Il a prédit qu’il y aurait une sécheresse, qu’il y aurait–qu’il y aurait des ennuis, la faim, que les gens crèveraient de faim. Et il prophétisait avec hardiesse, se tenant seul avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a dit: «Seigneur, ils ont tué tous les fidèles. Ils les ont tous exterminés. Je suis resté seul fidèle à Ta Parole.» Quel était le problème? La Parole de Dieu.

[105] Elie tenait à rester fidèle à la Parole. Il était un vrai prophète. Les autres prophètes avaient dit: «Oh! Eh bien, ça ne change pas grand-chose. Jéhovah ne s’en soucie pas, vous savez.» Jéhovah s’en soucie effectivement. Cela doit être Sa Parole. Et Elie s’est tenu hardiment sur cette Parole-là avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu lui a confié un petit secret un jour. Il a dit: «J’ai sept mille, Elie, pour qui tu es témoin ici. Ils n’ont pas assez de courage pour s’avancer et affirmer cela. Ils se cachent dans les buissons; mais cependant, dans leur coeur, ce sont Mes serviteurs. Ils n’ont pas fléchi les genoux devant Baal. Ils ont peur de faire cela, mais Je donne en toi un signe, et tu es un signe. Tiens-toi là et tiens-toi sur Ma Parole. Je prendrai soin de toi. Donne-leur un signe.» Alléluia! Que Dieu nous envoie pareille chose, qui sera un signe de la Parole de Dieu. Et chaque promesse que Dieu a faite sera soutenue dans cette personne-là, car il est un signe, un signe oublié.

[106] Oh! Ils se disaient que puisqu’Achab était un grand roi et que toutes les nations avaient peur de lui, c’était assez bon. Mais Elie était un signe de la Parole. C’est un vrai prophète, un signe de la Parole. Alors, pendant qu’il était le signe de la Parole, ils n’ont pas cru en lui; ils n’ont pas eu besoin de lui.

[107] Il était un signe pour la veuve quand Dieu l’a envoyé, depuis le mont Carmel, depuis le... du torrent de Kérith, Il l’a envoyé là-bas après qu’Il l’eut nourri par les corbeaux et que le torrent eut tari. Il est descendu chez cette veuve. Quel lieu où aller pour un prédicateur! Mais il y est allé, car Dieu lui avait dit d’y aller. Mais il est allé là et a dit: «Je lui ai ordonné de te nourrir.»

[108] Elle devrait être un signe... Il devrait être un signe alors qu’elle était là, dehors, avec assez de farine pour préparer un gâteau à manger pour elle et son fils; assez de cruche pour... et assez d’huile dans la cruche pour avoir un peu de matière grasse qui va avec ça. Elle a dit: «Je suis ici dehors, ramassant deux morceaux de bois.»

[109] En ce matin chaud, venteux, affreux, alors que ce vieil homme au visage poilu, aux cheveux grisonnants qui lui pendaient dans le dos, s’est avancé là, sa tête chauve brillant, il s’est penché sur le portail et a dit: «Apporte-moi un peu d’eau à boire.» Et il a ajouté: «En plus, apporte-moi un morceau de farine dans ta main, un gâteau.»

[110] Elle a dit: «Je n’ai pas assez de farine. Je suis sorti ici maintenant pour ramasser deux morceaux de bois pour préparer un petit gâteau pour mon fils. J’en ai juste assez pour en préparer un pour lui et moi. Nous allons manger cela, après quoi mourir.»

[111] Il a dit: «N’aie pas peur, car AINSI DIT LE SEIGNEUR.» C’est l’homme dont nous avons besoin. Ce n’était pas: «Maintenant, cela peut arriver, soeur; cela peut arriver. Je ne sais pas.» Non, non! Elie était sûr. «AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce tonneau ne se videra pas ni la cruche ne sera à sec jusqu’au jour où Dieu enverra la pluie sur la terre.» Amen! Vous y êtes. Cela devrait suffisamment lui servir de signe.

[112] Elle représente l’église aujourd’hui. Après qu’Elie fut resté chez elle un petit temps... Elle avait un petit garçon. Celui-ci tomba malade. Sa maladie fut si grave qu’il ne resta plus de souffle en lui, il mourut. Qu’a-t-elle alors dit? L’église avait déjà vu ces signes. Mais quoi? Dès qu’un petit désastre s’abat, elle veut vite rejeter la responsabilité sur l’église pour cela. Elle voulait rejeter la responsabilité sur Elie. Elle a dit: «Toi, homme de Dieu, maintenant, tu es venu ici pour me rappeler mes péchés et ôter la vie à mon fils.»

[113] Elie a pris le fils, il est monté dans le grenier où il dormait, là-haut, il l’a déposé sur son propre lit, il s’est étendu sur lui, et il a dit: «Seigneur Dieu (Alléluia!), renvoie l’âme de ce jeune garçon.» Et l’enfant ressuscita.

[114] Il le fit descendre, et cette femme regarda l’enfant, et puis le regarda; elle reconnut alors qu’il y avait là quelque chose. Elle dit: «Par ceci, je reconnais que la Parole de Dieu est dans ta bouche.» Amen. Il était un signe pour cette veuve-là. Quand elle a vu la puissance de Dieu, qui vivifie ou qui peut tuer, ressusciter son enfant mort, elle a dit: «Par ceci, je reconnais que tu es un homme de Dieu.» Elle a reconnu ça. Aujourd’hui, les nations s’en moqueraient comme les gens l’avaient fait autrefois. Ils ne croiraient pas cela. Mais cette femme-là était mieux avisée. C’était là un signe, tout comme il était un signe pour avoir ressuscité son enfant mort. Ces prophètes sont toujours des signes de Dieu.

[115] Quand Elie fut ensuite amené à une confrontation, il a dit: «Si Dieu est Dieu, servez-Le. Si Baal est dieu, servez-le.» Ne serait-ce pas un jour merveilleux pour Elie aujourd’hui? Si la politique est dieu, servez-la. Qu’avons-nous dans la politique? Qu’avons-nous fait? Nous n’avons qu’un tas de corruption. Nous n’avons rien, mais nous avons perdu chaque, pratiquement, chaque ami que nous avions dans les nations. Tenez, la semaine passée, nous avons perdu deux ou trois autres nations au profit du communisme. Nous imposons des taxes aux gens et nous leur prenons leur argent, et nous l’envoyons là nourrir ces gens-là et ils se tournent vers le communisme aussitôt qu’ils ont prospéré. C’est une hypocrisie. C’est vrai.

[116] Nous confessons être chrétiens. Soyons alors comme des chrétiens; pas par la nourriture et des choses semblables. Cela a très peu; c’est–c’est... un homme généreux fera cela. C’est la religion; ce n’est pas le salut. Beaucoup de gens confondent la religion et le salut. La religion consiste à nourrir des veuves, des pauvres et autres; c’est ça la religion. Mais le salut, c’est la nouvelle naissance, naître de nouveau. C’est différent. La religion, l’islam est une religion. Il y en a beaucoup.

[117] Maintenant, là-haut au mont Carmel ce jour-là, quand il a appelé à la confrontation, il a appelé Achab et des milliers de prêtres qui appartenaient au temple de leurs dénominations, il les a appelés au mont Carmel, il a dit: «Montez ici. Rencontrez-moi ici en haut. Je ferai face à tout le groupe.» Qu’a-t-il fait? Il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il n’avait pas peur. Il a dit: «Offrez un taureau et invoquez Baal. Que le Dieu qui répondra par le feu soit Dieu.»

[118] Alors, toute la journée, depuis le matin jusqu’après le dîner, ils ont sauté sur l’autel; ils se sont fait des incisions, ils ont crié, ils ont hurlé. Elie faisait des va-et-vient, disant: «Criez un peu plus fort, peut-être qu’il est parti pêcher, ou quelque chose comme cela. Et il est occupé, ou quelque chose comme cela», car il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il était convaincu. Il avait la Parole de Dieu. Et, frère, soeur, de quoi de plus un homme peut-il avoir besoin, sinon d’une promesse de Dieu? Dieu a dit qu’Il le ferait. Comme Abraham, il a considéré que Dieu était capable d’accomplir ce qu’Il avait dit. Il savait que Dieu pouvait le faire, car Dieu l’avait dit.

[119] Alors, il–alors, il leur a demandé de monter là, et ils se sont fait des incisions; ils ont hurlé et crié toute la journée jusqu’au temps de l’offrande du soir, alors Elie... Observez comment il s’y est pris. La première chose qu’il a faite, c’était rassembler les douze pierres. Dieu n’est pas divisé. Les dénominations divisent les églises, mais pas Dieu.

[120] Quelqu’un avait demandé: «Etes-vous chrétien?»

[121] «Je suis baptiste.» Eh bien, ce n’est pas plus que dire qu’il est un cochon.

[122] Il a dit: «Je–je suis méthodiste.» Eh bien, aux yeux de Dieu, ce n’est pas plus qu’être encore un cochon.

[123] J’ai dit: «Etes-vous chrétien?» Pour être chrétien, vous devez être comme Christ, avec la Divinité tabernaclant en vous, avec le Saint-Esprit comme Il était descendu le jour de la Pentecôte. Pas une émotion, mais je veux dire la véritable Pentecôte. Voyez? C’est vrai.

[124] «Je suis pentecôtiste»; «Je suis unitaire»; «Je suis–je suis de la trinité»; «Je suis...» Oh! la la! Ce n’est pas plus que dire que vous êtes quelque chose d’autre. Cela ne représente rien pour Dieu. Cela divise. C’est ce qui se passe là parmi ces membres du clergé. Mais Elie a rassemblé ces douze pierres, montrant que Dieu est un seul Dieu au-dessus de tout; il les a rassemblées.

[125] Quand il les a donc rassemblées comme cela, il a tué le taureau, il l’a placé là sur l’autel, sur les bois. Il a dit: «Maintenant, pour qu’on se rassure que ce n’est pas de l’imposture, allez me prendre douze tonneaux d’eau.» Et il a effectivement trempé ce bois-là. Oh! Alléluia! Il voulait montrer que Dieu était Dieu. Pourquoi? Il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il était un prophète. Il était la Parole de Dieu.

[126] Par conséquent, en ce jour-là, s’ils disent qu’ils vous chasseront de l’église, ils feront ceci et autres, si vous êtes baptisé au Nom de Jésus, et toutes ces autres choses comme cela... du non-sens. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[127] L’autre soir, quelqu’un d’aimable m’a parlé, il m’a entouré de ses bras et a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, j’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Si seulement vous faites des compromis sur cette petite chose dont vous parlez...» J’ai dit: «Quoi?»

[128] Il a dit: «Tout ce baptême.» Il a dit: «Les églises de Chicago et de tout autour ont vraiment besoin de vous, mais elles redoutent que vous mentionniez cela.» J’ai dit: «Assurément que je le mentionnerai. Certainement que je le mentionnerai.» «Elles disent... Eh bien, c’est l’unique chose qu’elles ont contre vous.» J’ai dit: «Elles ne sont donc pas contre moi; ce n’est pas moi qui l’ai dit; c’est Dieu qui l’a dit. Je défie n’importe laquelle parmi elles de venir prouver que cela est faux.» Voyez?

[129] Il a dit: «Eh bien, vous voyez, vous–vous devriez vous mettre d’accord et avoir communion.» C’est la même chose qu’ils voulaient qu’il fasse, Achab. Dieu ne fait pas de compromis. Non, absolument pas. Il ne fait pas de compromis.

[130] Il a dit–Il a dit: «Maintenant, Frère Branham, j’aimerais vous poser une question. Est-ce que l’Ange du Seigneur...» Il a dit: «Nous croyons tous l’Ange du Seigneur. Est-ce l’Ange du Seigneur qui vous a dit ça?»

[131] Et j’ai dit: «Peu m’importe ce que l’Ange du Seigneur dirait. Si c’est un ange du Seigneur, c’est ce qu’il dira. Mais s’il disait autre chose, ça ne serait pas l’Ange du Seigneur.» J’ai dit: «Peu importe ce qu’un ange, ou n’importe qui d’autre disait, Paul a dit: ‘Mais quand un ange du Ciel annoncerait un autre Evangile, qu’il soit anathème!’»

[132] Les anges et tout le monde ici... Quelque chose de charnel, d’enflé pour parler des anges... John Smith, Brigham Young et tous ces autres cultes des adventistes, et tout le reste, ils voient toutes sortes de choses semblables, mais c’est toujours contraire à la Parole. Mais Dieu soutient Sa Parole. C’est Sa Parole.

[133] J’ai dit: «C’est la Parole du Seigneur. Assurément, tout ce que j’ai jamais su m’a été enseigné par Lui. Je n’ai jamais fréquenté un séminaire ou une école. Cela vient de Lui.» Mais j’ai dit: «Si c’était contraire... Si c’est contraire à Cela, je ne croirai pas en Lui, car c’est... La Parole de Dieu vient en premier; tout le reste est un mensonge.» La Parole de Dieu, restez-Y fidèle.

[134] Quand donc Elie a fini, il a complètement trempé ces rondins avec douze tonneaux d’eau, il a déversé cela là-dessus. Il s’est avancé là tout aussi calme que possible. Pourquoi? Dieu ne peut pas mentir. Dieu le lui avait dit. Il a dit: «Seigneur Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, que l’on sache aujourd’hui que Tu es Dieu, que je suis Ton serviteur, et que j’ai fait ceci suivant Ton ordre, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. J’ai fait ceci parce que Tu m’as ordonné de le faire, car c’est conforme à Ta Parole. Que l’on sache maintenant que Tu es Dieu.» Alors, le Feu du Seigneur descendit, consuma le sacrifice, les rondins trempés d’eau, lécha les rochers, et tout le reste, et emporta tout. Alors, Israël s’écria, les sept mille: «Dieu est Dieu.»

[135] Elie... Oh! Que c’est beau de voir ce petit corps frêle, décharné, tout ridé, avec ce petit morceau de bois en main, une petite cruche d’huile suspendue à son flanc, drapé dans une peau de brebis. Eh bien, on le mettrait en prison aujourd’hui s’il passait dans la rue. Mais on laisse les femmes porter des shorts, mais ils ne le feraient certainement pas (Voyez?), comme certains de ces... Ainsi donc... Mais ici, ils... ici, il descend de là, de la colline avec ce bâton...

[136] Eh bien, le mont Carmel n’est pas un petit–un petit espace vide situé en plein désert, c’est une grande montagne. Ça forme un angle comme ceci, ça monte au sommet et ça donne vers la mer. Elie et Guéhazi ont couru jusqu’au sommet. Et Elie s’est prosterné sur son visage là et s’est mis à crier à Dieu, son dos tourné vers l’ouest, vers le soleil. Trois ans et six mois, il n’était même pas tombé de rosée. Il a dit à Guéhazi: «Va regarder et vérifie si tu vois quelque chose, un nuage là au-dessus de la mer.»

[137] Il s’est tenu sur cette montagne, regardant dans cette direction-là, il a dit: «Je ne vois rien.» Il est resté là même. «Dieu, puisque ces gens se sont repentis, puisque ces gens sont revenus à Toi, puisqu’ils sont prêts à se débarrasser de tout ce non-sens et à revenir à Ta Parole, alors, Tu es Dieu pour exaucer Ta Parole.»

[138] Laissez-moi répéter la même chose aujourd’hui. Prenez ces dénominations et brisez-les. Oubliez ces divergences dénominationnelles et laissez les gens revenir à la Parole de Dieu, à la ligne de démarcation; je vous prouverai qu’il existe un Dieu qui peut encore répondre par le feu.

[139] Quand les gens invoquent Dieu...?... réclameront une personne. Que les gens réclament un prophète, Dieu en mettra un sur la scène. Je défie les nations de faire cela. Tombez sur votre face et invoquez Dieu qu’Il envoie un libérateur, et observez ce qui arrive. Faites-le juste une fois. Dieu exaucera. Dieu le fait toujours.

[140] Il s’est prosterné et a dit: «Ô Dieu, accorde que cela se passe aujourd’hui. Ces gens étaient autrefois contre Toi. Ces gens étaient divisés dans toutes sortes de dénominations là. Mais aujourd’hui, Tu t’es manifesté. Tu es Dieu. Et les gens ont dit: ‘Chassez les Baals. Et j’ai tué ces milliers de prêtres. Ils ne sont pas là maintenant, Seigneur. Tous les obstacles sont ôtés, les petites barrières qui nous séparaient.» Un méthodiste aimerait venir adorer avec les baptistes; les baptistes aimeraient venir avec les pentecôtistes, ceux qui sont sincères au fin fond du coeur, ces sept mille fidèles; mais ils ne peuvent pas faire cela. S’ils le font, ils seront boutés d’un coup de pied hors de leurs églises. Certains d’entre eux ne s’en soucient pas; ils viennent malgré tout. C’est vrai.

[141] Mais qu’ils brisent tous ces préjugés, qu’ils se rassemblent et disent: «Nous allons oublier tous ces credos ici, et les catéchismes et tout ce que nous lisons, que nous retournons à la Parole de l’Eternel.» Observez ce qui arrivera après. Dieu leur suscitera un prophète (Il le fera certainement.) qui le leur fera descendre du coup, s’ils sont prêts à recevoir cela. Premièrement, ils doivent prier. Dieu attend.

[142] N’est-ce pas étrange que Dieu veuille que les gens aient un rôle à jouer dans cela? Quand Jésus a regardé la moisson, Il a dit: «La moisson est mûre, mais il y a peu d’ouvriers. Priez le Maître de la moisson (C’était Lui.), priez-Moi, d’envoyer des ouvriers dans Ma moisson.» C’est un rôle qu’il vous faut jouer. Dieu attend que Son Eglise L’invoque. C’est ce qu’Il a toujours fait. Dieu attend aujourd’hui que les gens réclament que Son serviteur entre en action. Et le serviteur ne peut entrer en action avant que les gens prient.

[143] Israël ne pouvait pas entrer en action là avec des signes et des prodiges avant qu’ils tombent sur leur face et prient pour un libérateur. Dieu avait Son libérateur. Dieu avait un prophète qui attendait là dans le désert, Il l’a gardé là pendant quarante ans, attendant qu’ils se mettent en ordre pour prier. Mais dès qu’ils se sont mis en ordre et qu’ils se sont mis à prier, alors Dieu a envoyé le libérateur. Dieu fera la même chose aujourd’hui, si seulement les gens s’assemblent, se mettent à prier. Exact.

[144] Il était un signe pour ces faux prophètes et pour Achab, qu’il était serviteur de Dieu. Il était un prophète de Dieu. Puis, il était aussi un signe pour Israël qu’il pouvait fermer les cieux ou ouvrir les cieux à volonté. Il l’était assurément. Montrez-moi quelqu’un qui peut fermer les cieux. Montrez-moi quelqu’un qui peut ouvrir les cieux à part Dieu. Et la Parole de Dieu... ou la Parole de Dieu est avec les prophètes.

[145] Michée, un signe pour Josaphat... Michée était un signe pour Josaphat, que Dieu garde un vrai prophète sous la main.

[146] Maintenant, remarquez. Il avait quatre cents prophètes, Achab. Et il a fait venir ces quatre cents prophètes. Et d’un commun accord, ils lui ont dit... Et pourtant, au fond du coeur de Josaphat, un homme de Dieu, il savait que quelque chose clochait. Il savait que quelque chose clochait. Il a dit: «N’en avez-vous pas un autre?», après les quatre cents qui se tenaient là.

[147] Il a dit: «Voici tous les prophètes, les prophètes de Jéhovah. Il y a les–les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les unitariens et, oh! la la! les trinitaires et toutes sortes. Nous les avons tous ici. Et d’un commun accord, ils disent que celle-ci est la nation la plus grande qui existe. «Nous n’avons rien à craindre», comme un petit garçon qui sifflote dans le cimetière, vous savez, alors qu’il est effrayé. Ne vous en faites pas. Il a dit: «Mais n’en avez-vous pas un autre?» Il a dit: «Oh! Si, il y en a un autre ici, mais, a-t-il dit, je le hais.» (Voyez?) Il a dit: «Il parle toujours en mal de ce pays-ci. Il dit toujours que quelque chose de mal va nous arriver.»

[148] Josaphat a dit: «Je–j’aimerais l’écouter.» Oh! Oui. Qu’était-il? Un signe. Peu importe le nombre d’organisations ou de dénominations, Dieu a toujours un prophète qui reste fidèle à la Parole.

[149] Josaphat savait qu’Achab était déchu, car ce vrai prophète, Elie, qui avait été un signe pour les nations, avait dit: «Les chiens lècheront ton sang.»...?... C’est exact. Il savait que cela allait venir sur Jézabel et lui. Il le savait. Voyez?

[150] Alors, Michée–Michée a dit que... Ils sont allés vers lui et ont dit: «Maintenant, je vais te dire quoi, si tu veux entrer dans l’association prochainement, je vais te dire ce que tu as à faire: Accepte simplement que tous ces prédicateurs sont dans le vrai. (Voyez?) Dites-lui: ‘Monte ici.’» Et il a dit: «Sois seulement d’accord.» Il a dit: «Je vais te dire ce que nous allons faire. Nous allons faire... Nous allons veiller à ce que tu entres dans notre organisation, si seulement tu fais cela (Voyez?), si seulement tu fais des compromis sur un peu de ces choses ici dont tu parles. Tu vas–tu vas simplement t’accorder avec eux, et tu vas marcher avec eux.» Ha, ha. Pouvez-vous vous imaginer un vrai prophète de Dieu s’éloigner de la Parole de Dieu? Pouvez-vous... Eh bien, ces hommes ont dit: «Mais nous avons eu une vision», ces quatre cents prophètes. «Nous savons. Nous sommes des prophètes. Nous savons, car nous sommes des prophètes.»

[151] Michée a dit: «Je ne doute pas que vous ayez eu une vision. Je n’en doute pas du tout, ce que vous avez vu en vision. Mais elle n’est pas conforme à cette Parole-là.» Amen. Il a dit: «J’ai aussi eu une vision.» Amen. Oh! Miséricorde! Il était un signe. Il était un signe. Il a dit: «J’ai eu une vision, et j’ai vu Israël dispersé sur la colline sans berger.»

[152] Et ce grand surveillant, l’évêque s’avança et le gifla à la bouche, et dit: «Par où est parti l’Esprit de Dieu quand Il est sorti de moi?» Il a dit: «Tu le verras quand tu seras en prison. Tu le verras.» Il... Achab a dit: «Mettez ce gars en prison, nourrissez-le du pain et donnez-lui à boire des eaux d’affliction.» Il a dit: «Quand je reviendrai en paix, a-t-il dit, je m’occuperai de lui.»

[153] Le brave Michée se tenait là avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a dit: «Si jamais tu reviens, Dieu ne m’a pas parlé.» C’est ça. Qu’était-il? Il était un signe, en tant que prophète de Jéhovah, le prophète de Dieu reste fidèle à la Parole de Dieu.

[154] Si vous avez un prophète qui dit que vous devriez être baptisé dans les titres de Père, Fils et Saint-Esprit, c’est un faux prophète. Si vous dites qu’il y a un prophète parmi vous qui dit qu’il y a trois dieux, c’est un faux prophète. Il n’y a aucun passage des Ecritures pour rien de cela. C’est vrai. Mais un vrai prophète de Dieu restera fidèle à cette Parole-là.

[155] Et si cette vision est contraire à cette Parole-là, il n’est pas un vrai prophète envoyé de Dieu. Nulle part dans la Bible personne n’a jamais été baptisé dans le titre de Père, Fils et Saint-Esprit.

[156] Regardez Paul là en prison, un petit Juif au nez crochu, chauve, étendu là, il avait passé vingt ans dans une prison romaine. Il a écrit ces Epîtres. Eh bien, que pensez-vous que les femmes prédicateurs avaient pensé de Paul quand il disait: «Que les femmes se taisent dans les assemblées; je ne leur permets pas de parler»? Je m’imagine qu’elles avaient vraiment pu essayer de le convaincre. Que pensez-vous que ces évêques se sont dit, ces évêques, quand ils ont dit toutes ces autres choses: «Arrêtez cette histoire, et ceci, tout ceci, cela... (Paul, leur parlant...) Qui est ce gars après tout, ce gars qui est là en prison?» Mais il avait rencontré Jésus. Il savait de quoi il parlait. Et de ce même groupe-là, après la mort de Paul, ils ont finalement formé un groupe d’évêques et de gens de haut rang, au Concile de Nicée, et c’est cela qui a formé l’Eglise catholique, quand ils se sont éloignés de la Parole de Dieu. C’est là que s’est introduit le Père, Fils et Saint-Esprit. Je défie quiconque, n’importe où, n’importe quelle nation, d’en prouver le contraire.

[157] AINSI DIT LE SEIGNEUR, le baptême administré en utilisant le titre de Père, Fils et Saint-Esprit est faux. AINSI DIT LE SEIGNEUR, j’ordonne à chacun de vous, ici ou là où on écoute les bandes, qui n’a pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ, de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ.

[158] Paul, dans Actes 5.9... ou 19.5, a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?»

[159] Ils ont dit: «Nous ne savons même pas qu’il y ait un Saint-Esprit.» Il a dit: «De quel baptême avez-vous donc été baptisés?»

[160] Ils ont dit: «Nous avons été baptisés.» Mais pas du baptême chrétien. «Père, Fils et Saint-Esprit», ce n’est pas le baptême chrétien. Aucun chrétien n’a jamais été baptisé comme cela dans la Bible ou des centaines d’années après la Bible. C’est un credo catholique et non une doctrine chrétienne. Montrez-moi dans la Bible. C’est une–c’est une fraude. C’est l’oeuvre des démons. Je ne veux pas dire que les gens qui sont baptisés comme cela le sont. Dieu a là aujourd’hui plus d’une personne qui n’est pas mieux avisée. Mais l’heure est arrivée. Nous devons retourner à la Parole si nous nous attendons à ce que Dieu opère aujourd’hui comme Il avait opéré jadis.

[161] Je disais à ma mère, alors qu’elle se mourait... avant sa mort, j’ai dit: «Maman, quand je suis devenu un chrétien, encore un jeune homme, je me suis mis à chercher et j’ai trouvé. J’ai su que Dieu existait à partir des visions, vous savez, et des choses qui sont arrivées tout au long de la vie.» J’ai dit: «J’ai vu ensuite que l’Eglise catholique disait: ‘C’est nous l’église. Ce que la Bible dit ne change rien; nous croyons que cela est vrai; mais c’est nous l’église. Ce que nous disons, Dieu le lie au Ciel.’ Ainsi donc, ils s’y prennent de cette façon. Ça, c’est un seul corps. Les luthériens ont dit: ‘Ils sont en erreur; nous croyons cela comme ceci.’ Les baptistes disent: ‘Ils sont tous en erreur; nous croyons cela comme ça.’ Et il y a des centaines de ces corps.» Eh bien, comment pouvez-vous donc avoir foi? Lequel parmi eux est dans le vrai?

[162] Il n’y a qu’une seule chose vraie. Je ne le savais pas en ce moment-là. J’ai dit: «Maman, je suis revenu à la Bible et j’ai découvert la voie de ces premiers apôtres, le genre d’église qu’ils avaient, comment ils enseignaient, et les choses qu’ils faisaient. J’ai fait cela exactement comme eux le faisaient, tel que la Bible le disait; et j’ai eu les mêmes résultats.» Amen! Permettez-moi l’expression: «Mais la–la qualité se révèle à l’usage.» C’est vrai. On a eu les mêmes résultats qu’eux. Oui.

[163] Vous ne pouvez donc pas vous fier en quelque chose qui offre neuf cents différentes voies d’accès comme ceci et comme cela. J’ai finalement découvert dans la Bible que Jésus Lui-même a dit que si quelqu’un retranche une Parole ou change Cela dans ce Livre, n’importe qui qui ajoutera n’importe quoi à Cela, ou qui retranchera quelque chose de Cela, sa part sera retranchée du Livre de Vie. Il a montré qu’il avait son nom bel et bien là, mais qu’il serait retranché.

[164] Oh! Il nous faut revenir à cette Parole. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira point.» Oui, oui. «Que toute parole d’homme soit considérée comme un mensonge et la Mienne comme la Vérité», a dit Jésus. Restons fidèles à la Parole. Oui. Oh! la la! Oui.

[165] Josaphat sait que Dieu garde un véritable et authentique prophète qui est fidèle à Sa Parole et qui ne fera pas de compromis Là-dessus. Non, absolument pas. Il était resté bien fidèle à Cela, quatre cents contre lui avec leurs prophéties aussi, mais la sienne était la Parole de Dieu accompagnée du même signe et autres.

[166] Et je le dis aujourd’hui, ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un homme, un prophète, qui se lève parmi nous, qui restera fidèle à la Parole de Dieu peu importe ce que quelqu’un d’autre dit ou peu importe ce que dit la dénomination.

[167] Michée n’avait pas de collaboration. Moïse n’avait pas de collaboration. Noé n’avait pas de collaboration. Aucun d’eux n’avait uniquement... n’avait donc de collaboration. Tous étaient contre eux. Mais ils sont des signes dans ces mauvais jours avant que Dieu envoie le jugement. Et Dieu tient Sa Parole et Il veut que Sa Parole soit gardée par Son peuple. Gloire au Seigneur! Maintenant, on tend vers la fin, encore quelques minutes maintenant. Maintenant, écoutez attentivement.

[168] Il y eut un homme envoyé de Dieu, son nom était Jean, un signe prophète. Avant donc que Jésus vienne sur la terre pour se manifester, Il a envoyé un prophète avant Lui. L’a-t-Il fait? Il a envoyé un prophète. L’Elie de l’Ancien Testament, sa venue avait été annoncée par une prophétie, qu’il viendrait, avec la puissance d’Elie, de l’Ancien Testament. Il devait être un signe prophète, que Jésus venait, qu’un Messie devait venir.

[169] Et quand Jean est sorti du désert, il était un signe que le Messie était en route. Quand Jean est apparu, Israël aurait dû savoir par leurs prophètes... C’est là que les gens ratent la chose. Ils ne croient pas leurs prophètes. Ils ne croient pas–ils ne croient pas que ce que Pierre avait dit le jour de la Pentecôte était vrai. Ils ne croient pas que c’est vrai. Ils ne croient pas que ce que Paul a dit, qui est la même chose que ce que Pierre avait dit, il a dit: «Si un ange du Ciel prêche une autre Parole, qu’il soit anathème.» Ils ne croient pas cela. Voyez? Ils ne croient pas cela. Et ils n’avaient pas cru leurs prophètes. S’ils avaient connu, ils auraient su qu’Esaïe avait dit qu’il y aurait une voix de celui qui crie dans le désert de préparer le chemin devant l’Eternel. Ils auraient su cela. Il était un prophète, un prince parmi les prophètes. Il le leur avait dit, mais ils n’avaient pas cru cela. Non, non. Il a dit: «Le Messie vient.»

[170] Cet homme était un homme envoyé de Dieu. Ô frère! Il n’avait pas de disciples. Dieu lui a donné des disciples, un petit troupeau juste comme Il l’avait fait avec Elie. Il lui a donné ses disciples. Il n’a pas reçu cela d’une organisation politique. Il a prêché la Parole, il est resté fidèle à la Parole de Dieu, et Dieu lui a donné un petit troupeau. Elie était resté fidèle à la Parole de Dieu. Dieu lui a donné un petit troupeau.

[171] Cet homme n’avait pas de collaboration. Il n’avait pas de disciples, pas de collaboration, il n’était membre d’aucune dénomination, il ne demandait rien, il n’avait peur de rien. C’était Jean. Pourquoi? Il était un homme envoyé de Dieu. C’est la raison pour laquelle il a subsisté. Il était l’Elie se tenant là pour prouver aux gens que le Messie venait. Il a dit: «Je suis la voix de celui qui crie dans le désert, comme dit le prophète Esaïe. Préparez-vous à rencontrer l’Eternel.»

[172] Ces pharisiens et ces sadducéens se tenaient là et ils se disputaient sur leurs manteaux et autres. Juste pendant qu’ils se disputaient et s’affairaient là-dessus, le Messie est passé en plein milieu d’eux. Jean a dit: «Voici, Il est là.» Alléluia!

[173] Observez-Le. Il ne L’a pas présenté. «Il est là. Il se tient juste parmi vous maintenant.» A ce moment-là, les cieux ont rugi, Jésus est entré dans l’eau, et Jean a témoigné avoir vu l’Esprit de Dieu descendre sous forme d’une colombe, et une Voix s’est écriée: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je prends plaisir de demeurer.» Oh! la la!

[174] Jean a dit: «Maintenant, je dois diminuer, Lui doit croître. Oh! Quel prophète! Un signe pour Israël. Oui, oui.

[175] Il était un homme envoyé de Dieu, même si son père était un sacrificateur. Oh! Oui. Son père Zacharie était un sacrificateur. Mais, avez-vous remarqué, Dieu n’a pas laissé ce prophète-là s’embrouiller avec leurs organisations. Son père l’aurait amené à l’institut théologique, vers la grande dénomination Unetelle, il aurait fait de lui un bon ministre, vous savez, il aurait été complètement formé et il lui aurait donné beaucoup d’histoires qu’il ne devrait pas avoir. Mais Dieu n’a pas permis que son âme soit contaminée. Comprenez-vous? Il ne pouvait pas laisser cet homme-là s’embrouiller avec les organisations. Il n’était membre d’aucune d’elles, pas de secte: Pharisien, sadducéen, ou hérodien, ou je ne sais quoi ça pouvait être. Dieu n’a pas permis cela.

[176] Il avait eu une naissance étrange. Il était un enfant étrange. Il était un prophète. Son papa était un sacrificateur, mais Dieu ne lui a pas permis de s’embrouiller avec toutes leurs religions hypocrites de pharisien et autres. Qu’a-t-il fait? Il l’a amené au désert et Il l’a formé au désert. Quelle formation! Amen! Il l’a formé par l’expérience. C’est la meilleure. Connaître Dieu...

[177] Quand il en est sorti, il savait exactement quelle était sa commission. Et Dieu a confirmé cette commission-là. Où avait-Il confirmé cela? A la rivière. Or, si vous pouvez faire deux plus deux donnent... A la rivière... Il a dit: «Je suis la voix de celui qui crie dans le désert; préparez le chemin du Seigneur, aplanissez Son sentier.»

[178] Jean, un homme envoyé de Dieu, Dieu n’a pas permis qu’il soit contaminé avec cela. Il l’a formé dans le désert, par Dieu. Il l’a formé, non pas dans leurs écoles, pas selon leur théologie. S’il l’avait fait, il aurait été tout endoctriné avec des histoires comme cela, issues des écoles aujourd’hui, toutes sortes d’écoles, pas seulement celles des presbytériens, des baptistes, des méthodistes, mais les écoles pentecôtistes, elles sont tout aussi mauvaises, n’importe lequel de ces instituts théologiques en produit là. Oh!

[179] Sa venue... Il a annoncé que l’esprit d’Esaïe... Sa venue, la venue de Jean a été prédite dans les Ecritures. Esaïe 40.3 dit: «J’enverrai Mon messager devant Moi... préparer le chemin...» Ou, c’était Malachie 3. Il est dit... Malachie 3 dit qu’Il enverrait Son messager devant Lui. Le prophète, le dernier prophète a parlé de lui. La dernière chose qui a parlé de lui. Rappelez-vous, le dernier Livre de l’Ancien Testament a dit qu’Elie viendrait aux enfants d’Israël avant que le Messie se manifeste.

[180] Etes-vous prêts? Le dernier Livre de la Bible, Apocalypse, nous montre que Son retour aura lieu dans les derniers jours pour l’Eglise des Gentils, un signe. Oh! Comme ils manquent cela. Il a prophétisé de revenir juste avant la grande Seconde Venue du Seigneur. Dans Malachie chapitre 4 et dans Apocalypse aussi chapitre 3, il nous dit qu’Il sera ici dans les derniers jours, le même qui se tiendra à la brèche pour les gens avec un petit troupeau que Dieu lui donnera. Il viendra dans les derniers jours. Dieu l’a dit. Il sera un signe pour cette nation des Gentils, que son temps à elle n’est plus.

[181] Et rappelez-vous, quand il apparaîtra sur la scène, le temps sera proche. Prions que Dieu l’envoie. Le temps est proche. Aussitôt que son ministère sera terminé, le Messie se manifestera.

[182] Aussitôt que ce quelqu’un de grand viendra dans les derniers jours, qu’il terminera son ministère, le Messie se manifestera. Il en sera ainsi. Le temps est proche, nous ferions donc mieux de prier. Vous feriez donc mieux de vous mettre à prier.

[183] Son signe donné par Dieu à son âge prouvera ce qu’Il est. Tout le monde le saura. Dieu confirmera cela. Il accomplira par lui des signes et des prodiges comme cela n’a jamais été accompli sur la terre. Je ne veux pas parler des secousses, des tremblements, des parlers en langues. Il reviendra avec la Parole de Dieu comme cet homme l’avait fait. Pourquoi? Sa venue est prophétisée dans Malachie 4 et Apocalypse 3, il viendra donc. Rien ne va l’arrêter; il vient (Amen!); il sera ici. Amen. Que les gens tombent sur leur face aujourd’hui et se mettent à crier à Dieu et qu’ils observent ce qui arrive. Vous le verrez apparaître avec puissance. Oui, oui.

[184] Selon les Ecritures, son message signe sera de ramener... Quel sera son... Comment le reconnaîtrons-nous? Comment saurons-nous que c’est le bon?

[185] Vous savez, Israël a demandé cela une fois là dans Deutéronome, chapitre 20, verset 20, je pense que c’est ça. Il a dit: «Comment reconnaîtrons-nous que celui-ci est le bon? Comment le reconnaissons-nous?» Dieu nous dit que nous le reconnaîtrons. Qu’est-ce qu’il fera? Il ramènera les coeurs des enfants au Message originel de la Pentecôte, du début.

[186] Oh! la la! Un signe passé inaperçu, un vrai signe, et ils manquent cela. Ils le manquent toujours. Retournez à la vraie Eglise, au vrai Message.

[187] Il se tiendra seul contre les dénominations, courageux et sans peur avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il ne fera des compromis avec aucune dénomination; il n’aura rien à faire avec aucune. Il ne ménagera rien. Il sera tout droit sur la Parole, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu confirmera son ministère par des signes et des prodiges, une grande révélation de la Parole, et Il l’apportera aux gens. Quel jour est proche! Comme... Il se tiendra comme Pierre et Jean l’avaient fait comme... le jour de la Pentecôte. Après la Pentecôte, où ils furent remplis du Saint-Esprit, ils furent baptisés là, ils se sont tenus dans le prétoire du sanhédrin, ils se tenaient là avec tout le courage possible pour s’y tenir. On leur a dit: «Nous vous interdisons d’enseigner encore au Nom de Jésus.»

[188] Il a dit: «Est-ce bien pour nous de vous écouter ou d’écouter Dieu? Jugez-en vous-mêmes.» Des hommes du peuple sans instruction. Amen! ... de Dieu. Ils étaient des prophètes. Ils étaient des prophètes oints de Dieu. Ils étaient les signes du Saint-Esprit. Ils étaient des prophètes. Ils savaient.

[189] Ils étaient juste comme Jean. Ils ont été là à la Pentecôte, et ils avaient trouvé quelque chose. Ils n’étaient pas comme la plupart de nos prédicateurs aujourd’hui, prétentieux, se vantant de la grande organisation que nous avons, du nombre que nous avons dans nos grands groupes. «C’est nous qui sommes une grande organisation. C’est nous qui faisons une grande oeuvre missionnaire.» Oh! Miséricorde! «Oh! Nous avons de plus grandes foules que tous les autres.» Qu’est-ce? C’est une attraction politique. J’aimerais que vous écoutiez attentivement pendant les deux ou trois prochaines minutes.

[190] Une attraction politique... Certainement, j’ai dit quelque chose il y a quelques minutes, vous savez de quoi je parle. Un signe qui a été prophétisé, je l’ai laissé de côté, je l’ai laissé entre vos mains. Voyez? Eh bien... Non seulement vous ici, mais ceux qui écouteront, c’est entre vos mains. Faites-en tout ce que vous voulez. Priez et voyez Dieu entrer en scène. Voyez-Le accomplir Sa Parole. Il attend.

[191] Quand les bombes atomiques, alors que les gens au Pentagone ont peur, ils ne savent que faire, des signes mystiques dans les cieux, des soucoupes volantes, et tout, que Dieu a prédit, il est temps que cet Elie-là (Il est quelque part.) se lève sur la scène.

[192] Que les gens, que ce petit troupeau, ce petit reste, que Dieu lui donnera, que ce petit reste se mette à invoquer Dieu et voyez ce qui arrive. Il y aura une confrontation à l’échelle nationale. Il y aura une puissance qu’on n’a jamais vue auparavant. Le problème en est que cette fois-ci, ça va alors être trop tard pour eux. Les portes seront fermées. Rappelez-vous donc, nous sommes au temps de la fin. Priez.

[193] Regardez aujourd’hui ce que nous appelons ministère. Qu’avons-nous? (Maintenant, pour terminer, j’aimerais dire ceci.) Qu’avons-nous? Nous n’avons rien. Certains de nos plus grands conducteurs, nos plus grands évangélistes... L’un de nos grands évangélistes a dit: «Si je peux voir dix pour cent de mes convertis tenir ferme une année, je serai très reconnaissant.» Alors qu’en remontant pas plus loin qu’à Finney, il avait quatre-vingt-dix-sept pour cent de siens. Paul avait cent plus des centaines, des centaines plus des centaines. Quelqu’un était sauvé, et il était tellement rempli, frère, qu’il allait en parler à quelqu’un d’autre. Celui-ci en parlait à quelqu’un d’autre. Celui-là en parlait à quelqu’un d’autre, et ils se rangeaient par millions. Pourquoi? Ils avaient quelque chose. Ils étaient sur la Parole.

[194] Aujourd’hui, nous ne pensons qu’à de grandes foules. Qu’est-ce? C’est une organisation politique. Si nous venons, un grand évangéliste arrive dans une ville, qu’est-ce qui se passe premièrement? Un groupe d’hommes. Et si... Tous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, eux tous, ils constituent un petit groupe qu’ils... «Il ne peut prêcher que ceci; il ne peut pas prêcher cela; il ne peut pas prêcher ceci; mais il peut prêcher cela.» Qu’avez-vous? Et ils s’avancent là...

[195] Des femmes (Je parle des pentecôtistes.), des femmes qui vont là, elles viennent à l’autel... Elles se mettent à implorer...

[196] J’ai toujours été contre un appel à l’autel. Et je ferais tout aussi mieux de le dire. Je n’y crois pas. Cela n’existe pas dans la Bible. Comment un homme peut-il venir si Dieu ne l’appelle pas? Vous ne pouvez pas l’en empêcher. Vous n’avez pas à forcer quoi que ce soit si Dieu l’a appelé. L’appel à l’autel est une conception méthodiste. C’est vrai. L’appel à l’autel... On s’empare d’eux et on dit: «John, tu sais, ta mère est morte il y a longtemps...»

[197] «Oh! Hou hou! ... oui, frère; hou hou.» Ce n’est pas là une conversion.

[198] Il y a quelques soirées, à Louisville, on avait exposé, à l’estrade d’une usine d’armement, une femme qui avait été amenée dans un cercueil. «Des centaines de gens, a-t-on dit, ont couru à l’autel.» L’Evangile n’est pas un épouvantail. Ce n’est pas un sentiment de compassion. C’est une conversion par conviction.

[199] Observez dans ces réunions, ces grands évangélistes, et même dans mon humble petit ministère, je ne m’exclus pas... Parfois, j’ai, on dirait, honte de sortir. C’est vrai. Que faisons-nous? Nous nous tenons debout, nous faisons des appels à l’autel et nous persuadons les gens. De petites filles s’avancent là et, tout en mâchant le chewing-gum, elles disent: «Voyez (Voyez?) Je vais...» [Frère Branham imite.–N.D.E.] Ces femmes s’avancent là, cheveux coupés, visages maquillés (des pentecôtistes), elles font des va-et-vient, et elles disent avoir parlé en langues. Elles ne laissent jamais pousser leurs cheveux et elles continuent à faire la même chose qu’autrefois. Allez-vous me dire que c’est ça la conversion? Ça, c’est se moquer de Dieu. La Bible dit que c’est un péché et une disgrâce pour elles de se couper les cheveux. Comment une femme aux cheveux coupés peut-elle condamner une femme maquillée? Vous feriez tout aussi mieux d’écouter cela. L’heure arrive où la cognée va être mise à la racine de l’arbre, et tout arbre qui ne porte pas du bon fruit sera coupé.

[200] Que se passe-t-il? C’était mauvais. En effet, nos soi-disant prédicateurs modernes là, de grandes foules, des prétentieux, des organisations, ils ne connaissent pas au sujet de Dieu plus qu’un Hottentot ne connaît au sujet d’un chevalier égyptien. Quand cela vient... Ils montent là...

[201] Et si ces gens à la Pentecôte s’étaient avancés là et avaient dit: «Maintenant, Jésus nous a ordonné de monter ici et de rester jusqu’à ce que nous recevions la puissance d’En Haut. Or, frères, nous avons déjà fait neuf jours ici. Acceptons cela par la foi. Maintenant, nous avons le Saint-Esprit. Nous sortons... En effet, nous sommes ici; nous avons fait ce que Jésus nous a ordonné de faire»? Il n’y aurait jamais eu une expérience.

[202] Permettez-moi de vous dire quelque chose. Je sais que ceci est sur bande, mais cela vient ici de toute façon. Ecoutez, je vais vous dire quelque chose. C’est une honte, les gens cherchent à... Je n’ai jamais cru que le Saint-Esprit, c’était une secousse. Je n’ai jamais cru que le Saint-Esprit était... l’évidence du parler en langues, ou crier, ou hurler. Ce sont des sensations dues à l’émotion. Je crois que le Saint-Esprit peut produire cela. Mais le Saint-Esprit, c’est la Divinité qui tabernacle. Je crois qu’un grand groupe de gens qui prétendent avoir le Saint-Esprit ne savent rien à Son sujet. Vous rencontrez Dieu.

[203] Comme le jour de la Pentecôte, ils ont dit, maintenant comme les baptistes aujourd’hui, les presbytériens et les méthodistes, je demande: «Croyez-vous que vous avez le...?»

[204] «Oh! Oui, nous acceptons cela par la foi.» Par la foi, rien. Ce n’est pas cela. C’est une sensation.

[205] Vous aimez contempler un coucher du soleil, et vous vous tenez là et vous voyez le soleil se coucher, vous pleurez, les larmes coulent. Ce n’est pas Dieu. C’est une émotion provoquée par quelque chose en vous. Vous avez des nouvelles, que quelqu’un est tombé malade ou que quelqu’un se meurt, vous criez et vous pleurez, ce n’est pas Dieu. C’est une émotion humaine. Comment Dieu...

[206] J’ai vu des gens au match de baseball devenir tellement heureux qu’ils bégayaient, tout le reste. Ne me dites pas le contraire. Nous avons besoin d’un réveil, du salut. Et les pentecôtistes viennent, ils travaillent les gens, ils leur disent que comme ils parlent en langues, ils ont reçu le Saint-Esprit. Et certains d’entre eux mènent toutes sortes de vie après cela. Ecoutez, frère, le jour de la Pentecôte, il n’en était pas ainsi. Ils ne s’étaient jamais fiés aux langues ni rien. Pendant qu’ils restaient là ensemble et qu’ils étaient d’un commun accord, Dieu descendit littéralement parmi eux. Ils ont vu sur chacun d’eux des langues de feu à peu près comme ça suspendues au-dessus de leurs têtes. Dieu était là. Ce n’était pas «accepter cela par la foi», ou une émotion. Ils étaient remplis du Saint-Esprit, et puis, ils sont sortis, ils se sont mis à parler en langues. Mais premièrement, ils avaient rencontré Dieu. C’est ça le problème aujourd’hui. Les gens sont travaillés et ils sont excités, de l’émotion, et ce n’est pas le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit, c’est la Divinité tabernaclant. Vos paroles deviennent Sa Parole. Je vous assure, ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un appel.

[207] Les gens entrent... Des femmes comme cela entrent, parlent en langues, elles ressortent et regagnent leurs places, là où elles ont leurs églises...

[208] J’aurais bien voulu que Billy soit assis ici. Je venais de recevoir une lettre de quelque part là l’autre jour, dans laquelle une femme disait: «Je suis membre de telle grande... (la plus grande organisation parmi les pentecôtistes, la grande organisation trinitaire.)» Et elle disait: «Toutes nos femmes, Frère Branham, toutes se coupent les cheveux. J’avais de longs cheveux noirs.» Elle a dit: «J’aimais toujours cela, car je croyais que ça venait du Seigneur.» Elle a dit: «Je ne portais jamais de maquillage. Notre église enseigne que c’est démodé.» Elle a dit: «On me disait, quand j’avais enroulé mes cheveux en un chignon par derrière, on me disait: ‘Regardez, vous avez un pneu dégonflé par derrière», et tout comme cela. Elle a dit: «Vous portez un pneu dégonflé–dégonflé à la nuque.» Et elle a dit: «Finalement, mon mari a dit: ‘Pourquoi ne te coupes-tu pas tes cheveux pour être comme les autres?’» Eh bien, je lui ai envoyé une lettre. Elle a dit: «Est-ce vrai (J’ai entendu l’une de vos bandes.) que le baptême chrétien se fait au Nom de Jésus-Christ?» Maintenant, vous savez ce qu’elle va avoir, n’est-ce pas? Oui, oui. Oui. Elle a dit: «Dites-moi, Frère Branham, j’ai faim. Je veux savoir ce que j’ai fait.»

[209] Je vais dire: «Honte à votre mari rétrograde, et à ce groupe impie avec lequel vous adorez. Sortez du milieu d’eux.» Exact. Dieu ne peut pas changer. Quand Dieu dit quelque chose, c’est ce qu’Il veut dire. Peu m’importe combien de prédicateurs rétrogrades veulent faire des compromis pour avoir une grande organisation ou un groupe. Nous avons besoin des salutistes. Des hommes qui peuvent se tenir là et laisser leurs femmes faire comme cela, j’ai peu de confiance dans votre expérience en tant que chrétiens. Exact. Repentez-vous, sinon vous périssez. Bonté divine.

[210] Elles entrent comme cela, adhèrent aux églises (des Eglises pentecôtistes), elles en ressortent et ne changent pas du tout, elles restent les mêmes et ne changent même pas un peu. Oh! Miséricorde! Qu’est-ce? Des Jézabel modernes. Il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillée le visage et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Des Jézabel modernes qui traînent leur Achab par le col... Tout homme efféminé qui laissera sa femme agir comme cela, porter des shorts et autres, sortir ici dans la rue et s’habiller en habits serrés dans lesquels elle paraît moulée comme une saucisse de Francfort, moulée comme cela, et aller (Je ne dis pas cela pour plaisanter; ceci n’est pas un lieu où faire des plaisanteries. Ceci est la Parole de Dieu. C’est vrai. Exact.)... Elle passe dans la rue tellement moulée dans une robe qu’elle n’arrive même pas à marcher. Puis, un homme fait un commentaire sur elle et vous voulez le battre. C’est vous qui avez besoin des coups à la mâchoire (C’est vrai.) pour l’avoir laissée faire. Cela montre de quoi vous êtes constitué. C’est tout à fait exact.

[211] Ce dont nous avons besoin, c’est de l’Evangile. Ô Dieu, suscite sur la scène qui revient tout droit à la Parole quelqu’un. Dieu a dit que ce n’est même pas décent pour une femme de venir à l’église et prier avec des cheveux coupés. Et une femme qui se coupe des cheveux a un... L’homme a tout à fait le droit de divorcer d’elle. Elle est un déshonneur. C’est ce que dit la Bible. Elle déshonore son mari. Peut-être qu’elle ne le sait pas. Toute femme qui porte des shorts est un déshonneur. Peut-être qu’elle ne le sait pas. Madame, je ne cherche pas à vous blesser. Je cherche à vous sauver de l’étang de feu, de l’enfer. Repentez-vous.

[212] «Eh bien, dites-vous, j’ai le Saint-Esprit.» Et vous agissez comme cela, avec Dieu qui a tabernaclé en vous, le Dieu même qui vous a dit de ne pas faire cela?

[213] «Eh bien, dites-vous, j’ai parlé en langues.» J’ai vu des démons parler en langues. J’en ai vu en Afrique boire du sang dans le crâne humain, parler en langues et invoquer le diable. J’ai été dans les camps des sorciers et des magiciens; là, ils parlaient en langues et les interprétaient. J’ai vu des crayons posés sur la table écrire en langues inconnues, et un homme venir interpréter cela; c’était vrai. Ne me parlez pas de langues. Nous en avons trop aujourd’hui. Néanmoins, je crois que Dieu a une langue inconnue. Je crois que Dieu parle en langue inconnue, mais ne vous fiez pas à cela. Paul a dit: «Quand je parlerai les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas le Saint-Esprit, je ne suis toujours rien. Même quand je déplacerai des montagnes...»

[214] Beaucoup de gens osent dire: «Oh! Cet homme est un grand homme de Dieu. Vous devriez voir de grands miracles.» Eh bien, les démons guérissent; les démons sortent et accomplissent des choses semblables. Je connais des sorcières qui vont et des choses semblables, elle a un tablier autour d’elle comme cela, on y met de l’argent, elle prend les cheveux de la nuque et tourne cela dans le sang et jette cela dans... et ces gens sont des gens sincères, qui croient... ce n’est pas cet homme-là; ce sont des gens qui croient s’approcher de Dieu au travers de la sorcière.

[215] Jésus n’a-t-Il pas dit: «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront: ‘J’ai tenu de grandes campagnes de guérison’»? Ce n’est pas là un signe. C’est un signe que nous sommes à la fin. Jésus n’a-t-Il pas dit dans Matthieu, chapitre 24, le verset 24 aussi, 24.24... Il a dit: «Des faux prophètes se lèveront dans les derniers jours et accompliront de grands signes au point qu’ils séduiraient s’il était possible même les élus.» Mais l’élu se tient sur la Parole. Il sait quel est le vrai signe.

[216] Comment un homme qui fait ces choses-là, qui nie la foi de Dieu, peut-il dire qu’il est un prophète envoyé du Seigneur? Comment diantre un homme peut-il... Il peut être un prophète, comme ceux qui étaient là du temps d’Achab, Josaphat, quand Michée s’est levé là. Mais il y en avait un là qui se tenait sur la Parole. Elie...

[217] La Parole du Seigneur était écrite qu’Achab arriverait à sa fin, et la vision d’Elie était conforme à cela. Et n’importe quel homme, n’importe quel homme qui se dit spirituel ou prophète reconnaît que chaque Parole de Ceci est vraie.

[218] Comment peut-il être un trinitaire? Comment peut-il baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit et dire qu’il est oint de l’Esprit? Comment peut-il enseigner aux gens cette erreur et être toujours oint de l’Esprit? Cela ne peut pas se faire. C’est une impossibilité. Je sais que ce n’est pas populaire, nous ne cherchons pas à devenir populaire; on cherche à être honnêtes.

[219] Or, Jézabel et Achab... Oui, monsieur. Pourquoi? Pourquoi font-ils cela? Pourquoi ces femmes font-elles... gardent-elles leurs cheveux coupés, portent-elles des maquillages, sortent-elles vêtues des shorts alors qu’il y a des hommes qui passent, et des choses semblables? Pourquoi leurs maris font-ils cela? C’est parce qu’elles n’ont pas un vrai prophète à leur chaire pour leur dire la vérité. Ils leur disent: «Eh bien, ça ne change rien. C’est en ordre. Vous n’êtes pas tenus de faire cela.»

[220] Vous... C’est la Parole du Seigneur. La Bible dit que toute femme qui porte un habillement d’homme est en abomination aux yeux de Dieu. Dieu ne change pas. Comment peut-Il changer et être Dieu? Il est infini.

[221] Ils ont besoin d’un vrai prophète qui leur dit que c’est ça le signe de la fin. C’est ce que la Bible a annoncé qu’ils feraient. Esaïe, chapitre 5, dit que les femmes feront cela dans les derniers jours. Exact. Et elles sont donc là.

[222] Mais ils disent qu’ils ont un prophète à la chaire. Il a peur de la Parole de Dieu, pas... Il a peur de l’assemblée. Prions que Dieu nous envoie cette Lumière de l’arrière-saison, la Lumière du soir, qu’Il nous envoie celui qu’Il a promis d’envoyer à l’Eglise élue, qui leur dira ce qui est la vérité, qui se tiendra sur la Parole de Dieu. Que les Jézabel et les Achab... Alors, Il les séparera. C’est exact.

[223] Rappelez-vous, quand les femmes commencent à agir comme cela... Maintenant, retournez un peu dans le temps, quand elles s’étaient mises à se couper les cheveux et à agir comme cela. Quand les femmes commencent à agir comme cela, c’est en ce temps-là et en cette saison-là que l’Elie du dernier jour doit apparaître sur la scène avec le signe du temps de la fin: avec le signe du temps de la fin comme c’était du temps de Lot. Voyez? Le signe du temps de la fin... Quand les femmes commencent à agir comme cela... Elles agissent comme cela aujourd’hui. Et c’est en ce temps qu’Elisée doit apparaître sur la scène, faire un ratissage, appelant, réprimandant et détruisant (C’est vrai.), avec le signe de Dieu derrière lui, allant de l’avant. Il ne va pas appeler un grand groupe maintenant. La Bible dit: «Ne crains point, petit troupeau; c’est la volonté de votre Père de vous donner le Royaume.» Voyez? C’est vrai. C’est tout à fait vrai.

[224] Il doit être rejeté par tous, sauf par le petit troupeau, car il est comme Elie avec les sept cents et Jean avec son petit troupeau. Oui.

[225] Voyez-vous où nous en sommes aujourd’hui? Il nous faut retourner à la Pentecôte originelle. Il nous faut retourner aux oeuvres de Dieu. Il nous faut retourner. Frère, soeur, ne soyez pas séduit dans votre expérience.

[226] Nous–nous attendons cette heure-là. Ne prenez pas juste un «Je l’espère, je crois.» «Par la foi, je l’accepte.» Ne faites pas ça. Rencontrez Dieu face à face, et soyez remplis de l’Esprit, et ensuite, voyez ce qui arrive. Si cet esprit qui est en vous est contraire à cette Parole-ci, alors laissez cet esprit-là de côté. Allez prendre un... Priez que Dieu vous donne un Esprit qui...

[227] Quand cet Esprit se lèvera au dernier jour, Il sera un avertissement contre ceux–ceux qui sont faux (Voyez?); en effet, Jean a dit: «Ne vous mettez pas à penser en vous-même que nous... que vous avez Abraham pour père... nous avons le... Nous sommes... Nous... Nos pères étaient méthodistes, baptistes, presbytériens ou pentecôtistes. Ne vous mettez pas à dire que vous avez... vous êtes des enfants d’Abraham, car de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.» Ne vous mettez pas à penser que parce que vous êtes pentecôtistes, vous allez être excusés, pas du tout. De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. C’est tout à fait vrai. Oui, oui.

[228] Prononcez simplement la Parole de Dieu, dans la vérité, dans les derniers jours. Sa prophétie est... Si vous...

[229] Laissez-moi revenir ici juste une minute. Laissez-moi vous montrer comment nous pouvons découvrir. J’ai beaucoup de passages des Ecritures ici par écrit. Je m’y réfère bien. J’aimerais vous en lire un dans... Voyons... Premièrement, prenons–prenons Deutéronome, chapitre 18, et nous allons découvrir juste dans une minute, juste pour que... avant que nous terminions ici, afin que je puisse vous lire ce passage des Ecritures. Dans Deutéronome, chapitre 18 (Très bien.), et voyons maintenant, verset 20 du chapitre 18. Deutéronome, 20. Mais le prophète qui aura l’audace de dire en Mon Nom une parole que Je ne lui aurai point commandé de dire, ou qui parlera au nom d’autres dieux... (pluriel), ce prophète-là sera puni de mort. (C’est vrai. Spirituellement mort. «L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra.» Nous avons un seul Dieu, pas de dieux.) Peut-être diras-tu dans ton coeur: Comment connaîtrons-nous la parole que l’Eternel n’aura point dite? («Comment reconnaîtrons-nous? Il y en aura tant; comment reconnaîtrons-nous? Untel dira cela, un autre ceci, comme... L’un dit ceci et l’autre dit cela, et ainsi de suite.» Maintenant, suivez. Nous allons savoir.) Quand ce que dira le prophète n’aura pas lieu et n’arrivera pas, ce sera une parole que l’Eternel n’aura point dite. C’est par audace que le prophète l’aura dite: n’aie pas peur de lui.

[230] Si Dieu n’a pas dit cela, alors, n’ayez pas peur de cela; ce–c’est en ordre; allez simplement de l’avant et oubliez cela. Voyez?

[231] Maintenant, regardez ce que nous entendons aujourd’hui: Les credos des apôtres, les credos des méthodistes, les credos des baptistes, les credos des pentecôtistes, les credos... Credo, credo, qu’est-ce qu’un credo? Où trouvez-vous cela? Je défie n’importe qui de me montrer le Credo des Apôtres dans la Bible. Je crois.... Cela n’existe pas. Si les apôtres avaient un quelconque credo auquel ils s’étaient jamais accrochés, le voici: «Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit; car la promesse est pour vous.» Ne voyez-vous pas où nous en sommes, amis? Nous sommes dans une condition terrible. Qu’est-ce? Un vrai signe passé inaperçu.

[232] Or, vous êtes des hommes et des femmes, la plupart d’entre vous, et vous êtes des enfants de Dieu. Ne négligez pas cela. Rappelez-vous que nous sommes censés avoir ces choses. Elles sont censées arriver en ce jour-ci, en cette heure-ci où nous vivons maintenant. C’est maintenant l’heure qui précède la Venue du Messie. Il est censé y avoir une annonce qui est proclamée de la part de Dieu. Laissez-moi lire cela pour vous. Retournons dans Malachie. C’est le dernier de l’Ancien Testament. Et écoutez ce qu’Il dit ici dans Malachie, le... Alors, nous sommes... Ecoutez ceci juste un instant. Or, si vous remarquez bien, Malachie 3 parle, tout comme Jésus l’a dit, que Jean viendra... Voici, J’envoie mon messager, il préparera le chemin devant moi. Et soudain entrera dans Son temple le Seigneur que vous cherchez, et le Messager de l’alliance que vous désirez, voici, Il vient, dit l’Eternel des armées.

[233] C’était Jean qui annonçait la Venue de Jésus. Il est venu au temple exactement tel qu’Il avait dit, le Messager de l’Alliance, l’Ange qui était avec les... dans le désert avec les–avec les disciples, ou plutôt avec Israël. Croyez-vous qu’Il était ce Messager-là? Eh bien, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu.»

[234] Maintenant, pourquoi a-t-on infligé une maladie à Paul pour le maintenir en place? Après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus, longtemps après, Paul L’a rencontré face à face sur le chemin de Damas. Il avait dit: «Je suis sorti de Dieu et Je vais à Dieu.» Paul a levé les yeux; il y avait une grande Lumière là, cette même Colonne de Feu... Savez-vous de quoi je parle? La même Colonne de Feu. Et Paul lui a parlé, et Il a répondu à Paul. Les gens ne L’avaient pas entendu. Ils ne L’avaient pas entendu, mais Paul L’avait entendu.

[235] Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus. Maintenant, lève-toi et entre dans la rue appelée la Droite; on te renseignera à partir de là. J’ai un prophète qui vient te dire quoi faire (Voyez-vous?), comment...»

[236] Paul... terrassé... il fut baptisé, et il a invoqué le Seigneur, il a reçu le Saint-Esprit. Et Paul a dit: «Il m’a été mis une écharde dans la chair, un démon, un messager du diable pour me souffleter.» C’est-à-dire, m’asséner coup après coup. Son état pouvait s’améliorer, et puis, il lui assénait encore des coups. Il a dit: «Trois fois, j’ai prié le Seigneur de l’éloigner de moi, mais le Seigneur a dit: ‘Paul, Ma grâce te suffit.’» Puis, il a dit: «Et pour que je ne sois pas enflé d’orgueil, à cause de l’excellence de cette révélation...» Il avait plus de révélations que Pierre, Jacques, Jean, ou n’importe lequel d’entre eux. Il L’avait vu, après qu’Il était parti depuis peut-être deux ans ou plus, dans une Colonne de Feu lui parlant. Combien plus glorieux aujourd’hui, deux mille ans après, et Il est toujours vivant. Amen.

[237] Il a dit: «Il m’a été mis pour m’empêcher de m’enorgueillir, disant: Maintenant, frère, je vous dépasse vous tous. Voyez, je–je L’ai vu après Sa résurrection d’entre les morts, je Lui ai parlé.» Je suis... pour m’empêcher de m’enorgueillir là, il m’a été mis quelque chose pour me garder humble.» Voyez? Oui?

[238] C’est lui qui leur avait dit de se faire rebaptiser au Nom de Jésus. Il a dit: «Si un ange du Ciel...»

[239] Il a dit: «Je ne suis pas allé à leurs écoles, là où elles étaient.» Il a dit: «Je ne suis pas monté à Jérusalem aussitôt, ni pendant quatorze ans.» Il a dit: «Je suis allé en Egypte, je suis descendu en Asie, là-bas.» Et il a consulté le Seigneur, il est resté là environ trois ans, étudiant l’Ancien Testament, voyant tout cela s’ajuster. Quand il est revenu quatorze ans plus tard, il a rencontré Pierre et les autres. Il avait le même Evangile, il baptisait de la même façon, il faisait la même chose. Amen. Il savait que c’était vrai. Oui, oui.

[240] Ecoutez Malachie maintenant, ici, Malachie 3. Maintenant, si vous le pouvez, laissez-moi vous éclaircir cela. Je crois... Allons très aisément maintenant dans Matthieu chapitre 11 et voyons si je... Peut-être que je me suis trompé là-dessus. Je pense que j’ai ça. Je peux regarder premièrement pour voir cela. Matthieu 11... Voyons; commençons au... Lorsque Jésus eut achevé de donner Ses instructions à Ses douze disciples, Il partit de là, pour enseigner et prêcher dans la ville du pays. Jean, ayant entendu parler dans sa prison des oeuvres du Christ, était... prison, des oeuvres du Christ, Lui fit dire par ses disciples: Es-Tu Celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre? (L’oeil de l’aigle de Jean s’était voilé... là en prison. Voyez?) Jésus lui répondit: Allez rapporter à Jean ce que vous–vous... entendez et ce que vous voyez (Jean est un prophète, et s’il–s’il entend ce qui se passe, il saura qui Je suis. Voyez? Il a dit...): Les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts ressuscitent et toutes les dénominations sont ensemble. (Cela ne se lit pas comme cela, n’est-ce pas? Non, pas comme ça. Il est dit:)... les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts ressuscitent, et la Bonne Nouvelle est annoncée aux pauvres. (Voilà le signe. Suivez.) Comme ils s’en allaient... Heureux celui pour qui Je ne serai pas une occasion de chute. (Maintenant, suivez.)... Heureux celui pour qui Je ne serai pas une occasion de chute. (En d’autres termes, «ou qui n’a pas honte de Moi. Heureux celui qui n’a pas honte de Moi.» Voyez?) Comme ils s’en allaient, Jésus se mit à dire à la foule, au sujet de Jean: Qu’êtes-vous allés voir au désert? (Suivez ce prophète maintenant.)... qu’êtes-vous allés voir au désert? Un roseau agité par le vent? ... (Pas Jean. Oh! Non. «Race de vipères dans l’herbe», avait-il dit à ces dénominations, «qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire: ‘Nous sommes membres de ceci et cela’, car de ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants...» Oh! Frère, ce n’était pas un roseau agité par le vent, avec lui.) ... un roseau agité par le vent? Ou qu’êtes-vous allés voir? Un homme vêtu d’habits précieux?... (qui doit changer des habits deux ou trois fois pendant qu’il prêche)... voici, ceux qui portent des vêtements... habits précieux sont dans les maisons des rois. (Ce sont des ministres qui sortent et embrassent des enfants, vous savez, et–et marient les jeunes, et–et vont à l’école et tiennent des discours intellectuels, et vous savez, toutes ces petites choses de femmelettes. Voyez? Voyez? Il ne brandit pas une épée à deux tranchants ici dans la ligne de front.) Qu’êtes-vous allés voir? (Un gars comme cela? Il était... Il leur a demandé.) Mais qu’êtes-vous allés voir? Un prophète? (Ecoutez)... oui, et je vous dis plus qu’un prophète. (Oui, oui. Qu’était-il? Il a dit: «Il est plus qu’un prophète.» Il était un prophète-plus. Il était le messager de l’âge.) Qu’êtes-vous allés voir? Un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu’un prophète. Car c’est celui dont il est écrit: Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin devant Moi... Maintenant, regardez ici dans Malachie 3: Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face...

[241] Suivez. Maintenant, Malachie 4, laissez-moi lire ceci. Il va revenir... ...voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains, oui... C’est aujourd’hui. Je descends la rue et je vois ces gens. Vous pouvez leur parler et ils rient de vous, se moquent de vous. Je me dis: «Qu’est-ce?» L’autre jour, je passais à côté d’une place publique ici; je parlais à des gens, et ils disaient simplement: «Oh!...» Ils allaient de l’avant. Quelque chose m’a juste dit: «C’est de la chair à canon, ça sera bientôt réduit en cendre éparpillée par terre. Laissez-les tranquilles. Tu as dit ce que tu avais sur le coeur. Apprête-toi et sors d’ici.» Alléluia! Je n’aurais pas dû dire cela, je pense. «Préparez-vous. Ceignez vos reins; je vous appelle.» C’est la raison pour laquelle j’attends. Car voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Oui, tous les hautains... et tous les méchants seront comme du chaume... (C’est exactement ce qui arrivera. Qu’est-ce qui arrive quand un grand, certains parmi vous les fermiers, quand un feu ardent embrase un champ de blé, où il n’y a que du chaume? Il le réduit carrément en cendre. C’est ce qui arrivera quand ce... quand il embrasera.)... le jour... vient, qui les embrasera, dit l’Eternel des armées, il ne leur laissera ni racine ni rameau. (Il ne restera rien d’eux.) Mais pour vous qui craignez Mon Nom, se lèvera le soleil de la justice, et la guérison sera sous ses ailes... Vous sortirez et vous sauterez comme les veaux de l’étable. (C’est le Millénium.) Et vous foulerez les méchants, car ils seront comme de la cendre sous la plante de vos pieds, au jour que je prépare, dit l’Eternel des armées. (Vous sortirez dans le Millénium... La cendre des méchants) 242 Souvenez-vous de la loi de Moïse, Mon serviteur, auquel J’ai prescrit en Horeb, pour tout Israël, des préceptes et des jugements. (Maintenant, suivez attentivement donc.) Voici, Je vous enverrai Elie, le prophète, avant que le jour de l’Eternel arrive, ce jour grand et redoutable. 243 Maintenant, cela ne pouvait pas avoir été Jean. Ça ne le pouvait pas, sinon le monde aurait été détruit en ce moment-là. Mais ici, il est dit dans Matthieu 3, Il envoie un messager devant Lui. Et Jésus a dit: «C’est l’Elie qui devait venir préparer le chemin devant Moi. Mais avant que cette grande bombe atomique frappe, Je vous enverrai Elie, le prophète.» Et il ramènera les coeurs des pères à leurs enfants, et les coeurs des enfants à leurs pères, de peur que Je ne vienne frapper le pays d’interdit. 244 Il est prophétisé que dans ce jour-ci... Eh bien, vous dites: «Oh! Cet Elie, ça devait être Jean.» Le messager de l’alliance était Jean, certainement; c’est tout à fait vrai. Jésus l’a dit, il l’a confirmé ici même. «C’est de lui que J’ai parlé.» Mais vous voyez, cela ne pouvait pas être l’Elie qui devait venir (Voyez?); ça ne le pouvait pas. En effet, vous voyez, si c’était cela, alors la prophétie était fausse; la terre n’a pas été détruite jadis. Voyez? «Mais avant que ce jour grand et redoutable de l’Eternel arrive, Je vous enverrai Elie. Et il ramènera (Suivez Sa Première Venue.) les coeurs des pères à leurs enfants (C’est ce qu’il avait premièrement fait, il a apporté le Message de la nouvelle dispensation, la Venue de Christ maintenant, tirant les vieux pères orthodoxes de cette foi orthodoxe pour les faire entrer dans la nouvelle foi qui venait de naître. Ensuite, quand Il viendra la seconde fois...) et les coeurs des enfants à ceux des pères de la Pentecôte, le Message originel.» 245 Maintenant, allez ici dans Apocalypse 3 et vous verrez cela encore là même. Cela a été donc prophétisé. Nous sommes au temps de la fin, mon frère. C’est vrai. 246 C’est comme les quatre cents prophètes contre Michée, ils disent... Nous sommes–nous sommes dans ce dernier jour-là, nous le savons. De faux prophètes accomplissent de faux signes, ils adhèrent aux dénominations. Ils disent: «Venez adhérer. Joignons-nous. Venez adhérer à notre église. Apportez votre carte de membre. Nous sommes disposés ce matin pour que vous changiez de carte de membre de cette église-là à celle-ci.» Oh! Du non-sens. A quoi vous sert la carte de membre? Si vous n’avez pas d’héritage au Ciel, oubliez cela. 247 De faux prophètes accompliront de faux signes. Mais regardez, de vrais prophètes resteront fidèles à la Parole de Dieu. De vrais signes manifesteront la vraie Parole de Dieu pour la véritable Eglise. La véritable Eglise recevra la Parole et s’En réjouira. Quand le petit troupeau qui se sera adonné dans les derniers jours, lequel sera le reste des Gentils qui seront emportés... 248 Quand Jésus était venu, il n’y avait pas... il n’y avait que très peu qui avaient cru là. Le petit groupe de Jean, c’étaient ceux qui avaient cru. Jésus les a amenés de là, Il en a fait des disciples et Il est allé de l’avant. 249 Quand Elie... Quand il y eut destruction ... Quand le temps de Noé était arrivé, il était un signe; il a fait entrer les gens dans l’arche. Quand Elie est apparu, il a fait sortir les gens de la confusion où ils étaient. Quand Jean est venu... Tous les prophètes étaient des signes, des signes, des signes, des signes. Et Il nous a promis un signe au dernier jour; dans les derniers jours, il y aura un signe. C’est un signe qui passe inaperçu. Les gens ne le voient pas. Ils regardent par-dessus cela et le laissent passer. Frère, soeur, n’adhérez pas à l’église. 250 Laissez-moi dire ceci pour terminer maintenant. Si tout ce que vous avez eu, c’est une expérience d’une émotion, d’une sensation, ne comptez pas sur cela. Ne le faites pas, bien-aimés. Vous êtes... Je parle aux gens... Je les entends faire cliquer les enregistreurs là derrière, là tout à l’heure. Je parle maintenant à l’église. Voyez? 251 Ecoutez, ne vous... (Je dis beaucoup de choses parfois comme cela afin que les gens qui sont là dans le pays...) Accrochez-vous à Dieu. Attendez votre vrai signe. Vous le verrez. Cela sera tout autour de vous. Mais des millions passeront juste à côté de cela et ne le verront pas. Quand Jésus est venu, ils ne L’ont pas reconnu. Ils n’avaient pas reconnu Elie. Vous savez ce qu’ils avaient dit quand Elie était monté? Ils ne croyaient pas ce non-sens là. Ils disaient: «C’est du non-sens.» Les enfants, là même dans cette ville-là où il avait habité–il avait habité, où il avait prêché, il avait accompli des signes et des prodiges là même dans ce pays-là, quand ils... quand on a alerté: «Nous n’arrivons pas à trouver Elie, l’Eternel l’a emporté dans un tourbillon», ils en ont ri. 252 Elie était monté... Elisée avait les mêmes signes sur lui, un type de Christ et de Son Eglise. Elie est venu là, le même, Elisée, les mêmes signes qu’Elie avait, il est venu faisant cela. Même leurs petits enfants le suivaient là, disant: «Vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté comme Elie?» Voyez-vous ce qui était arrivé à ces enfants-là sans respect? Aujourd’hui, ils rient et se moquent. Ne vous en faites pas, frère, le jugement est suspendu dans les cieux maintenant même, c’est écrit sur la face de chaque Américain. C’est vrai. Le jugement est suspendu dans les cieux. Toute la colère du Dieu Tout-Puissant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 253 «... ennemi des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes.» 254 N’adoptez pas une sensation. N’adoptez pas une émotion. N’adoptez rien avant que vous ayez rencontré Dieu face à face, et que vous ayez laissé l’Esprit de Dieu entrer en vous. Il remplira votre coeur et votre âme de la puissance, de l’amour et du feu. 255 Ô Dieu, aide-moi à trouver ma place là quelque part dans les quelques prochains jours, et rester là jusqu’à ce que je voie quel sera mon prochain pas. 256 Nous avons attendu longtemps. J’ai attendu longtemps. Je me rappelle que je tondais la pelouse dans ma cour là derrière. Quand je construisais cette maison ici, le Seigneur m’a appelé. Ma femme pleurait parce qu’elle ne voulait pas quitter sa mère. Elle disait: «Peut-être qu’ils... qu’on ne prendrait pas soin d’elle.» J’ai dit: «J’ai aussi une vieille mère.» 257 J’étais assis là, un jour où je tondais le gazon. Je me suis assis; une Voix s’est fait entendre tout aussi clairement et a dit: «Séparez-vous, alors Je vous bénirai.» J’ai dit: «Seigneur Dieu, rends-moi heureux ici; Tu vois ce à quoi je suis buté.» 258 Toutes ces choses sont maintenant finies. La maman Broy est dans la Gloire, maman Branham aussi. Où irai-je, Seigneur? 259 Un de ces jours, le jugement va frapper ce pays. Il y a d’autres nations qui n’ont pas entendu l’Evangile. Il y a des endroits... 260 Peu importe ce que vous faites, n’oubliez pas mes paroles. Ne laissez pas cette ancre... Que Dieu prenne un stylo de fer et grave cela dans vos coeurs. N’oubliez pas cela. N’oubliez pas cela. AINSI DIT LE SEIGNEUR, revenez à Dieu de tout votre coeur; revenez. Ne comptez pas sur une émotion, une sensation, ou n’importe quoi; cherchez Dieu avec tout ce qui est en vous jusqu’à ce qu’il vous arrive quelque chose qui fera que vous aimeriez vous redresser, que vous aimeriez être pieux, que vous craigniez Dieu, vous–vous aimeriez mener une vie correcte. Faites ça. N’oubliez pas cela, car nous sommes au temps de la fin. 261 Eh bien, rappelez-vous, nous sommes au temps de la fin. Et rappelez-vous ceci alors que je termine pour prier dans une minute. N’oubliez pas. Ecoutez-moi, tabernacle. Et si cette bande est toujours en train de tourner, écoutez-moi, monde, ou là où elle ira: Il se lèvera un signe, un vrai signe. Peut-être qu’il s’est déjà levé et c’est passé inaperçu, un vrai signe que Dieu a toujours donné, qui est passé inaperçu. 262 Prions. Jésus de Nazareth, quand cette Voix forte a retenti là ce jour-là, il y a quelques semaines, Il était là à mes côtés alors que je traversais ce rondin, à côté de l’arbre, et cet Esprit est passé là aux sommets de ces arbres et a dit: «Jésus du Nouveau Testament est Jéhovah de l’Ancien...» Ô Dieu, c’est sur ce Rocher que je me tiens, tous les autres terrains sont du sable mouvant, tous les autres terrains sont du sable mouvant. 263 Pendant une trentaine d’années, Seigneur, j’ai crié dans cette vallée ici. Ce Message, je ne m’en suis pas éloigné d’un pouce, de là où j’ai commencé, juste le même Message, la même chose, appelant les gens à revenir, pas à une sensation, mais à une expérience de rencontrer Dieu et de naître de Son Esprit. Oh! Qu’est-ce qui reste sinon le Jugement? Ceux qui rejettent ce Message, Seigneur, il ne reste rien. 264 Tu as tellement accompli Ta Parole pour montrer les signes du dernier jour et prouver cela de façon infaillible, que Tu es Dieu et que nous sommes ici. Même quand nous entendons de grands évangélistes dans les pays aujourd’hui, tous criant, et notre nation est capitale, et les autres nations pointent, tombant de peur, et quand nous entendons ces grands hommes, jusqu’en France, prédire que la première bombe sera larguée sur Louisville, dans le Kentucky... sur des centaines de kilomètres, cela balayera le pays. Ô Dieu, ils ont eu l’occasion d’écouter, mais ils n’ont pas voulu. 265 Les journaux, les questions en rapport avec l’église, la télévision, la radio ont publié cela. Il n’y a pas d’excuse. Puis, Seigneur, Tu as dit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront, et nul ne peut venir si le Père ne l’attire premièrement.» 266 Maintenant, Père, j’offre cette prière pour moi-même. Me voici devenir un vieil homme maintenant, et je ne sais combien de jours nous restent, Seigneur. Nous pourrons ne pas avoir encore aujourd’hui. Mais quelque soit ce qui reste, Seigneur, ce qui est resté dans ma vie, ô Dieu, est-ce possible que Tu prennes cela et que Tu fasses quelque chose avec cela pour Ta gloire? 267 Je Te prie premièrement pour moi-même, Seigneur, de m’accorder Ta volonté. Que Ta volonté soit faite, Seigneur, quelle qu’elle soit. J’aimerais qu’il soit dit en ce jour-là, quand j’irai à Ta rencontre: «C’était bien.» Que ça soit grand ou petit, quoi qu’il y ait dans Ton grand coeur pour ma vie, Seigneur, me voici. 268 Envoie un ange avec un charbon ardent et purifie nos lèvres et sanctifie-nous, Seigneur, pour le–le dernier grand quelque chose qui est sur le point de frapper la terre. Fais de nous une voix qui crie dans le désert du péché: «Préparez-vous à rencontrer Dieu.» 269 Cette petite église, ces gens qui viennent jour après jour et qui conduisent sur des centaines de kilomètres, ô Eternel, Toi qui es tendre et qui n’oublies jamais une oeuvre, le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, et maintenant, Il est assis à la droite de la Majesté Divine en haut, Dieu qui avait tabernaclé dans la chair, bénis ces gens que je bénis en Ton Nom. Puissent-ils toujours se rappeler et savoir qu’il y a un signe, un signe de la fin. Je Te prie de le leur accorder et de faire d’eux des gagneurs des autres: dans leur travail, où qu’ils soient, dans des coins de la rue, dans des stations-service, ou quoi que ça puisse être, témoigner dans des épiceries, au laitier. Quoi que ça puisse être, Seigneur, si quelque chose avertit leur coeur, puissent-ils être un témoin. Puissent-ils mener des vies si pieuses et si sanctifiées qu’ils deviendront des épîtres écrites lues de tous les hommes. 270 Ô Dieu, bénis nos femmes. Ô Dieu, je Te prie de leur accorder de se laver le visage, celles qui ne le font pas, d’ôter le... ce maquillage à la Jézabel. Qu’elles aient le courage de chrétiennes et que l’Esprit de Dieu repose suffisamment sur elles pour qu’elles sachent qu’elles ne devraient pas porter ces habits sales qu’elles portent, qu’elles laissent pousser leurs cheveux comme des dames; car il est écrit dans la Bible: «La petite branche qui échappera à toute cette histoire qui apparaît dans les derniers jours sera précieuse aux yeux de l’Eternel. Elle sera glorieuse aux yeux de Dieu», comme le prophète l’avait prédit. Ô Dieu, accorde-le. 271 Il n’y a rien de plus que je puisse faire. J’ai crié de ma voix année après année, Seigneur; et à moins que Tu interviennes maintenant, il n’y a rien que je puisse faire. Je Te prie de bien vouloir le faire. Et je sais que Tu vas le faire, car Tu l’as promis dans Ta Parole, et c’est là que je me tiens. Je ne peux que donner un témoignage, Seigneur, et nul ne peut venir si Toi, Tu ne l’attires; et tous ceux que le Père a donnés viendront, j’ai cette assurance que Ta Parole s’en occupera. 272 Bénis-nous, Seigneur. Et s’il y en a ici qui ne comptent que sur une sensation... peut-être ont-ils crié. Ils... Peut-être ont-ils le Saint-Esprit. Ou... Nous ne compterons pas sur cela, Seigneur, car nous avons vu des gens crier aux matches de baseball. Nous avons vu des gens crier aux divertissements mondains. Nous avons vu ces gens si heureux qu’ils criaient sur la piste de danse et toutes ces choses. Ce n’est pas Toi, ô Dieu. Mais Te rencontrer, parler avec Toi, et Toi, Tu réponds, c’est ce que nous voulons. 273 Oh! Je Te prie, ô Dieu, d’envoyer, à cette minute même, ce Saint-Esprit dans la salle, à ce modeste petit endroit. Il n’y a pas de place qui soit digne pour qu’Il vienne. Mais je Te prie, ô Dieu, de L’envoyer à Ta propre manière, directement dans la salle, de convaincre des âmes. 274 Comme je l’ai dit il y a quelques instants, Seigneur, peut-être que j’ai achoppé quelqu’un au sujet de ces appels à l’autel, qu’on supplie et qu’on persuade des gens à venir, et l’année prochaine, quand on revient, nous les trouvons deux fois plus enfants de l’enfer qu’ils l’étaient au départ. Comment peuvent-ils venir si Tu ne les convaincs pas et que Tu ne les persuades pas, Toi le Glorieux Saint-Esprit? 275 Je Te prie, Seigneur Dieu, si cet homme pécheur ou cette femme pécheresse, ce jeune homme pécheur ou cette jeune fille pécheresse, s’ils sont dans cette salle ce matin, que le Saint-Esprit vienne avec une forte puissance de conviction au point que des larmes couleront de leurs joues et tomberont dans leur âme, Seigneur, du plus profond de leur coeur, qu’ils croient et acceptent Christ. Accorde-le, Seigneur. Ils n’auront plus besoin d’autel. Leur âme deviendra leur autel. Accorde-le, Seigneur. Alors, ils viendront de tout leur coeur à Toi et diront: «J’aimerais maintenant me faire baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de mes péchés dont je me suis repenti.» Accorde-le, Seigneur. Remplis-les du Saint-Esprit. 276 Donne-nous des évangélistes dans le monde aujourd’hui, pas ceux qui persuadent, qui tirent et font des enfants dénominationnels. Ô Dieu, suscite Toi-même des enfants. Amène les gens, Seigneur, à prier. Je pense à la maison de Corneille. Cela n’était jamais arrivé à un Gentil auparavant, mais ils jeûnaient et priaient. Et quand cet homme de Dieu, ce prophète-là, s’est tenu là, et pendant qu’il prononçait ces paroles, le Saint-Esprit est descendu sur ceux qui écoutaient la Parole. Ô Dieu, accorde ce genre de réunions. 277 Pendant que Pierre prononçait ces paroles... Ô Dieu, ils étaient prêts. Ils avaient jeûné, ils attendaient, ils étaient sincères. Ils n’attendaient pas simplement... Ils attendaient jusqu’à ce que. Ces apôtres avaient attendu jusqu’à ce que Dieu était descendu au milieu d’eux, ils ont pu Le voir et Lui parler. Ils sont sortis avec des coeurs qui consumaient à vif le monde. Ils étaient courageux, ils se sont tenus en plein milieu des endroits qui représentaient pour eux le risque d’être décapités. Ils ont dit: «Est-ce bien pour nous de vous écouter, ou vos organisations, ou votre dénomination des hommes, ou devrons-nous écouter Dieu? Jugez-en vous-mêmes.» Et aussitôt qu’on les avait laissés partir, ils sont partis directement et ils ont prêché le Nom de Jésus-Christ une fois de plus. Ô Dieu, donne-nous–donne-nous cela, Seigneur. 278 Suscite celui-là dont Tu nous parles dans les Ecritures. Oins-le, Seigneur. Je le réclame. Envoie-le, Seigneur. Ô Dieu, nos coeurs affamés crient. Envoie-le, Seigneur; cela ramènera les gens à la foi des pères une fois de plus, cela les éloignera des marionnettes dénominationnelles pour les amener à une véritable expérience avec Dieu, comme on en avait eu à la Pentecôte, une véritable Eglise qui brûle encore, avec le même Message, la même foi, la même doctrine, la même Bible, le même Dieu avec les mêmes signes. Suscite-nous un prophète, Seigneur. 279 Guéris les malades qui sont parmi nous aujourd’hui, Seigneur. Il y en a ici qui sont nécessiteux. Je prie pour eux, Père. J’ai très longtemps traîné ce matin, et il y en a qui sont assis ici... Une nuit, pendant que l’apôtre Paul prêchait toute la nuit, un jeune homme est tombé du bâtiment et s’est tué. Il s’était endormi. Il n’en avait pas l’intention, mais il–il s’était endormi. Alors, il est tombé, et c’en était fini pour sa vie; l’apôtre a prié, et la vie est revenue en lui. 280 Ô Seigneur Dieu, il y en a beaucoup ici qui sont tombés malades, pendant que nous attendons longtemps, dépassant le temps de congédier l’église. Il y en a qui sont malades. Ô Dieu, que cette puissance, ce–ce Saint-Esprit vienne personnellement sous forme de la Colonne de Feu, Qui se manifeste et fait connaître qui Il est (et nous croyons en Lui), qu’Il encercle chaque personne ici présente aujourd’hui, qu’Il guérisse les malades, qu’Il remplisse de l’Esprit, qu’Il accorde la délivrance de toute manière, Seigneur, dont nous avons besoin. Sature nos coeurs de la foi, ô Dieu, d’une foi immortelle, d’une foi sans compromis, que nous ayons l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Accorde-le, Seigneur. 281 C’est Ton peuple, Ton Message, Ta Parole, Tes serviteurs, et le diable n’a aucune emprise sur nous. Il ne peut même pas nous détruire quand cette tente sera détruite; car si cette tente dans laquelle nous habitons sur terre est détruite, nous en avons une qui nous attend déjà. Il ne peut nous faire aucun mal, car tout ce qui est notre ennemi est Ton ennemi, car nous sommes à Toi. Nous avons été rachetés au prix du précieux Sang de Jésus. Par conséquent, vous les démons qui avez lié ces gens par la maladie, je vous ordonne, au Nom de Jésus-Christ, de sortir de chacun d’eux. En tant que serviteur de Dieu, qui soutient que cette Parole est la Vérité, quittez-les. Vous n’avez pas de droits. Tout ce que vous avez jamais prétendu avoir vous a été arraché au Calvaire, et vous ne pouvez les retenir davantage. 282 Maintenant, ô Dieu, donne à chaque homme et à chaque femme, à chaque jeune garçon ou jeune fille ici présents, la foi de croire cela. La Parole a été proclamée. «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre coeur (la prière de la foi sauve les malades), vous recevrez ce que vous avez demandé.» Nous le savons. Nous avons cette confiance en Dieu. Si nous avons tant soit peu de foi, si Dieu vit en nous, nous croyons cela. Et je sais que c’est comme ça, Seigneur. Accorde-le donc aujourd’hui pour la maladie et le salut. Ou je devais dire, ou je devrais plutôt dire le salut premièrement, et ensuite la maladie. Accorde-le, Seigneur, car l’âme vaut plus que le corps. 283 Mais ceux qui parfois... Leur âme est sauvée, et ce vieux corps appartient encore à Satan, et il sait qu’il l’emportera à la fin du temps. Il l’écrasera et le réduira au point que les vers de la terre ramperont à l’intérieur et le rongeront, mais il ne touchera jamais cette âme-là, car c’est le précieux trésor de Dieu. Et au cours de cette vie-là, comme celle de la feuille, cela retourne à Dieu qui donne cela, cela apparaîtra à la prochaine saison avec un nouveau corps que Satan ne peut jamais toucher. La vieillesse ni rien d’autre ne peuvent toucher cela. Ça sera un corps glorifié. Nous l’attendons, Seigneur. Bénis Ton peuple maintenant. Ils sont à Toi, et je les confie entre Tes mains. Je demande ceci au Nom de Jésus. 284 [Des prophéties sont données par des frères.–N.D.E.]...?... louange...?... Ce n’est pas ma Parole; C’est Sa Parole. Oh! Ce dont nous avons besoin en cette heure-ci, cette heure où nous vivons... Ne comprenez-vous pas, amis, que Dieu ne va pas chez les grandes célébrités? Il habite parmi des humbles, de petites créatures humbles. Vous ne vous rendez peut-être pas compte de ce qui se passe maintenant même, ce qui se passe dans cette salle, ce qui est en train de se mouvoir parmi ces gens maintenant même. 285 Pourquoi l’Esprit a-t-Il dit tôt avant que je fasse quoi que ce soit, par frère Higginbotham: «Faites attention à ce message, car c’est Moi qui l’ai apporté (l’une ou l’autre chose comme cela), vous avertissant sur cette chose qui vient»? Regardez ce qui est arrivé. 286 Certaines choses, les passages des Ecritures que j’ai notés ici, je n’y ai même point touché. Il s’en est directement éloigné. J’ai été conduit là par le Saint-Esprit. Voyez? Certains passages des Ecritures, je n’y ai même point touché. Je suis directement passé à autre chose, tout à fait, j’entendais de temps en temps quelque chose venir, je me retournais pour voir où cela était. 287 L’Esprit parle dans chaque direction maintenant. Ô peuple, soyez honnêtes, soyez sincères. Ne cherchez pas à vous reposer sur... Voyez, vous–vous attendez quelque chose de grand et de brillant, alors que tous les prophètes... Même David a dit qu’à la Venue du Seigneur, chaque montagne serait abaissée et que les–que les vallées seraient relevées, il a dit que les montagnes sauteraient comme de petits béliers et que toutes les feuilles frapperaient des mains. Eh bien, qu’est-ce que les gens avaient pensé qu’il arriverait quand le... Jésus est arrivé? Qu’est-ce que cela s’est avéré être? Un vieux prédicateur humble sans instruction; à neuf ans, il était allé au désert, non pas pour être formé par un homme, mais pour être formé par Dieu. Il en est sorti, il était là drapé dans une peau de brebis, le visage couvert de poils, de la fourrure partout, des cheveux lui pendant au cou. Il habitait au désert, se nourrissant de locustes (Ce sont les sauterelles...), des locustes sauvages et du miel pendant qu’il habitait dans le désert... Il est venu, il s’est tenu dans la boue sur le rivage, il a proclamé la Venue du Messie. Et le Messie est venu directement, un Homme ordinaire parmi les gens et Il a été baptisé. 288 Et tous les prophètes avaient annoncé que ça serait l’une des plus grandes choses qui soit jamais arrivée, et ça l’a été. Voyez? Ils attendent quelque chose de grand, de brillant, que quelque chose arrive. Voyez? Le Saint-Esprit ne brille pas, Il luit. Ce qui brille est du monde; Ce qui luit est de Dieu. 289 Luis sur moi, Seigneur; c’est ma prière. Rends-moi humble. Prends-moi, modèle-moi, façonne-moi. Esprit du Dieu vivant, viens fraîchement sur moi. Modèle-moi, façonne-moi, façonne-moi à Ta manière, Seigneur. Prends-moi simplement. Je sais bien que l’Esprit de Christ est en train de se mouvoir dans cette salle ici ce matin. Le Dieu qui jugera le monde est ici même maintenant, tout aussi certainement que je me tiens à cette chaire. Il y a une, deux, trois confirmations de cela, de la Parole, tout à fait ce que la Bible dit. Avez-vous entendu qu’il y a eu silence en ce temps-là, après ça? Une, deux, trois, tout dans l’ordre spirituel, tout dans l’ordre scripturaire. Oh! Ouvrez vos coeurs et comprenez. Oh! Quel temps! Qu’est-ce qui peut arriver en ce temps-ci? 290 Ils étaient dans la chambre haute, tous d’un commun accord, attendant. Car ceux qui se confient en l’Eternel, Renouvellent leur force. Ils prennent le vol comme un aigle. 291 Ne vous approchez pas simplement là pour dire: «Seigneur, je regrette mes péchés. Maintenant, j’accepte par la foi que j’ai le Saint-Esprit», puis vous vous éloignez. Ceux qui se confient en l’Eternel, des semaines, des jours, quoi que ça soit, renouvellent leur force. Ils prennent le vol comme l’aigle. Ils courent, et ne se lassent point; ils marchent, et ne se fatiguent point. Enseigne-moi, Seigneur, enseigne-moi, Seigneur, à attendre. A m’attendre au Seigneur. 292 Jour et nuit, constamment, Anne était au temple, priant constamment le jour, la nuit. Quand on a fait entrer Jésus, elle est entrée à l’aveuglette dans la salle, elle s’est déplacée, une femme aveugle, elle a mis ses mains sur Lui, et elle a béni Dieu, car malgré sa cécité naturelle, dans son esprit, elle était conduite par l’Esprit là où Il était. 293 Là, Siméon qui L’attendait derrière dans la pièce réservée à la prière, là derrière, il savait qu’il avait une promesse, par le Saint-Esprit, qu’il ne mourrait pas, un vieil homme de quatre-vingts ans, presque quatre-vingt-dix ans... Et il était... Il a dit ouvertement aux gens: «Je ne mourrai point sans avoir vu le Messie.» Et à cette minute-là, un drôle de petit Enfant... Qu’était-Il? Pas une célébrité, avec tous les gardes au garde-à-vous quand on a fait entrer le Messie, très bien couvert, dans de très jolis habits confortables, beau et bien aromatisé, joli et bien parfumé comme de petits enfants qui viennent pour être consacrés, mais une petite mère dont on parlait du mal... On disait qu’elle avait eu un Enfant en dehors des liens sacrés du mariage, emmailloté... le joug... des habits retirés du joug du veau, Il en était emmailloté. Elle a parcouru la salle et tout le monde gardait sa distance vis-à-vis de Lui. Mais voici venir ce petit groupe, ce petit groupe (Anne en était une, Siméon, un autre), ils ont parcouru la ligne, sans savoir quand il allait, il L’a regardé, il a levé les mains et il a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix maintenant, selon Ta Parole, car mes yeux voient Ton salut.» Voyez? Voyez? 294 Rien de vraiment brillant, une lueur, et même si on En parle en mal, C’était un signe. Et aujourd’hui, on parle en mal du signe. Il n’y a pas de collaboration. On–on–on en parle en mal, on traite Cela de tout, mais c’est un signe qui passe inaperçu, un signe dont on parle en mal. La Bible en parle, un signe dont on parle en mal. 295 Souvenons-nous-en sur notre chemin vers la maison. Ne laissez jamais ce message mourir dans vos coeurs. Quoi que vous fassiez, ne faites pas ça. Méditez dessus jour et nuit. Priez jour et nuit que Dieu suscite Son témoin maintenant. Nous sommes prêts. En effet, je crois que bientôt il n’y aura plus de temps. Nous venons... Comment... 296 «Quand sera-ce, Frère Branham?» Je ne sais pas. Peut-être aujourd’hui. Peut-être demain. Si ce n’est pas aujourd’hui, j’attendrai cela pour demain. Et c’est peut-être cette année, l’année prochaine, dans dix ans. Peut-être trente ans, je ne sais pas quand cela aura lieu, mais je dis désormais: Soyez prêts à chaque minute. 297 Et ne prenez pas juste quelque chose d’ordinaire. Ne faites pas ça. Ne vous reposez pas jour ou nuit jusqu’à ce que vous parliez à Dieu. Gardez-vous du fanatisme. Ne soyez pas emballé par une émotion. Ne faites pas ça. C’est ce qui suscite beaucoup d’histoires extrémistes, et les gens en ont peur (Voyez?), c’est à cause du fanatisme extrémiste. N’acceptez pas ça. Pas du tout. Restez là même jusqu’à ce que vous parliez à Dieu. Après tout, il s’agit de votre âme, et c’est vous qui allez passer l’éternité là. Et rassurez-vous que vous n’avez pas juste serré les mains, vous ne dites pas un credo, ou–ou que vous acceptez quelque chose par la foi. Ne faites pas cela. Parlez à Dieu; que Dieu vous parle, et voyez ce qui vous arrive. Voyez vos désirs et ce qui arrive; alors, vous saurez si vous avez parlé à Dieu ou pas. 298 A vous qui avez cru en Lui ce matin, à vous qui... Je–j’ai parlé des appels à l’autel. Savez-vous comment on s’y prenait dans la Bible? Tous ceux qui croyaient au Seigneur, tous ceux qui croyaient au Seigneur étaient baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de leurs péchés. Si jamais vous avez... Nous n’avons jamais eu d’appels à l’autel. On ne demandait jamais aux gens de venir. Quand vous faites cela, vous attrapez tout. Voici un gars qui vient à l’autel, l’air arrogant, il s’agenouille parce que quelqu’un a cherché à le faire venir. Vous rendez cela deux fois plus difficile pour jamais l’avoir encore. Voyez? Et que faites-vous? Vous y introduisez tout. Et Jésus a dit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Accrochez-vous à cette Parole. Dieu fera le reste. C’est vrai. Dieu fera le reste. 299 Que Dieu vous bénisse. J’espère vous revoir ce soir. J’espère que chacun de vous qui peut... Je sais que beaucoup parmi vous doivent s’absenter. Je serai là ce soir pour écouter mon frère, si c’est la volonté de Dieu. Je n’aimerais pas prendre tous ces deux messages. 300 Frère Neville est un agréable homme de Dieu, et je sais–je sais qui... Quand je l’entends prêcher, je sais que cela vient de... directement de son coeur. Je le sais. Et frère Neville, comme il disait l’autre soir, concernant ce commentaire-là, il a dit que moi, j’avais fait un commentaire: «Un jour, je le baptiserai au Nom de Jésus.» Je l’ai fait. Pourquoi? J’avais vu la sincérité et l’honnêteté en lui. Je savais que s’il... si jamais cela lui était donné, et j’ai vu qu’il–il pouvait réellement voir cela, ses yeux s’ouvriraient, il recevrait cela. J’ai attendu et j’en avais parlé à l’église: «Ne vous en faites pas, ce prédicateur méthodiste viendra bien.» Et le voici ici aujourd’hui, pasteur du tabernacle, tout aussi sérieux au travail que possible, dans le Message. Il croit Dieu. Et je sais, quand j’entends quelque chose venir de frère Neville, je sais que c’est authentique, que cela vient de Dieu, car c’est le genre d’homme qu’il est. 301 J’ai posé mes mains sur... Vos mouchoirs ici, on a prié dessus. J’ai confiance que chacun de vous a reçu une bénédiction de la part de Dieu, j’ai confiance que Dieu est sur votre coeur... 302 Nous ne–nous ne venons pas ici recevoir une bénédiction de la part de Dieu, autant que nous venons ici... Chaque jour que nous tirons un souffle, nous recevons une bénédiction de la part de Dieu. Ce que nous venons faire ici, c’est être corrigé, être dépouillé, voir nos coeurs être circoncis, nous tenir devant Dieu, et croire Dieu de tout notre coeur. Rappelez-vous la Parole du Seigneur, et n’oubliez pas, ne manquez pas d’examiner un véritable signe envoyé de Dieu. Et alors, je vais remettre le service à frère Neville, qu’il dise tout ce qu’il désire dire. 303 [Frère Neville parle aux gens, Frère Branham approuve.–N.D.E.] Ô Dieu, accorde-le. 304 Vous ne pouvez demander rien de plus agréable, n’est-ce pas, d’un vrai frère. La raison pour laquelle je... Voyez, amis, je–je sais que vous m’aimez; vous aimez frère Neville; vous aimez tout le peuple de Dieu. Nous nous aimons les uns les autres. Si jamais il y a eu un temps où nous devrions plus nous aimer les uns les autres, c’est aujourd’hui. Nous devrions être si proches ensemble, frère, que nous–que nous serions plus que de véritables frères et soeurs de sang. C’est cet amour qui devrait être dans nos coeurs, les uns envers les autres, la révérence et le respect, la plus haute considération. Et j’aime ça. J’aime cette chose réelle. 305 Et, écoutez Frère Neville, Frère Higginbotham, Frère... Je pense que c’était frère Funk (Cela ne semblait même pas être lui.) qui a donné ce message là derrière. Cela est venu, cela est venu de Dieu, ces messages, amis, effectivement. Tout celui qui a un discernement spirituel sait cela. 306 Mais voici ce qu’il y a. Pendant que je venais, je–j’apprécie tellement frère Neville que je pense ceci (Voyez-vous?), je–je n’aimerais rien dire à moins que j’aie réellement quelque chose de la part de Dieu à vous dire. Voyez? Et j’avais... Ceci–ceci m’est venu à coeur il y a deux ou trois jours, et je n’avais pas eu la possibilité d’examiner cela jusque hier soir et de parcourir rapidement quelques passages des Ecritures. C’est la raison pour laquelle je suis venu apporter cela. Cela a quitté mes mains maintenant. Voyez? Quoi que vous fassiez avec cela, c’est à–c’est à vous. Voyez-vous? Mais ça a quitté mes mains. 307 Mais frère Neville et moi, nous sommes juste comme cela. Si je ne venais ici que pour... juste parler un temps et quelque chose comme cela, alors que frère Neville a un message de la part de Dieu, je préférerais m’asseoir directement. Oui, certainement. Je céderais toujours la place au Message de Dieu. Voyez? Et c’est ainsi que nous procédons l’un et l’autre. Et c’est la raison pour laquelle je dis: «Je...» Si–si Dieu ne me donne rien, eh bien alors, peut-être, rien que parler... et si Dieu donne à frère Neville quelque chose et que moi, je suis ici à la chaire le dimanche matin, dimanche soir, n’importe quand c’est, frère Neville voudra juste, il sera bien assez frère; il viendra vers moi, et dira: «Frère Branham, je crois que tu es serviteur de Dieu, mais le Seigneur vient de me donner un message.» Vous ferez cela, n’est-ce pas? Oui. Je le ferai de même vis-à-vis de lui. 308 S’il allait parler et que je disais: «Frère Neville, veux-tu m’excuser? Dieu m’a donné un message. Je dois l’apporter aux gens maintenant même», et il ferait... frère Neville s’écarterait directement, l’un de nous vis-à-vis de l’autre. Voyez, c’est ainsi que nous procédons. Et alors, si nous... je n’ai aucune chose déterminée, alors... 309 Je–j’aime bien l’entendre prêcher. J’ai entendu... Combien l’ont entendu le dimanche soir passé? Quel merveilleux message! Je vous assure, cela se rattachait bien à ce qui a été dit ce matin. Et, amis, je vous assure, vous avez reçu assez de Parole de Dieu pour vivre certainement correctement et être justes. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, Frère Neville.



CODE: 61-1119
TITRE: La Force Parfaite Par La Faiblesse Parfaite
TRAD: Shekinah
PARAS: 399

[1] Bonjour, mes amis. C'est bien de se retrouver encore dehors ce matin, un matin pluvieux, neigeux et maussade. Je sais que beaucoup parmi vous ont passé des longues heures à conduire, venant de loin. Et nous avons des - ces précieux amis qui viennent de Chicago, de l'Alabama, de la Géorgie, du Tennessee, de l'Illinois et de partout, en ces jours. Ainsi, nous sommes - nous avons confiance que Dieu vous protégera pendant votre voyage. Et notre prière, c'est que Dieu vous protège tout au long de ces routes, sur ces routes dangereuses qui deviennent glissantes en hiver. Cette région devient mauvaise en hiver. C'est la plus belle des régions au printemps ou en automne, mais en hiver et en été, elle devient très mauvaise.

[2] Maintenant, je ne pense pas que l'enregistrement ait déjà commencé là-bas. J'aimerais juste faire une déclaration au sujet du message du dimanche dernier. La raison pour laquelle je - j'ai retenu la bande et que je n'ai pas voulu qu'elle soit vendue, qu'elle sorte, eh bien, c'était parce que je devais d'abord l'examiner. En effet, bien souvent, ainsi, je peux dire des choses dans cette église que je ne dirais pas, de la même façon devant un autre public, car parfois, ça devient une pierre d'achoppement. Et parfois, cela suscite même des questions parmi nos gens ici au tabernacle. Et cela…

[3] Je ne dis pas ceci, je ne dis pas ces choses pour me montrer indifférent; mais parfois, sous l'onction, on connaît des choses qu'on ne pourrait pas - qu'on n'oserait pas dire aux gens. Parfois aussi quand on est sous l'onction, vous pouvez lâcher quelque chose, voyez-vous, sans vous en rendre compte. Et l'une des choses, je pense, qui ont été dites dimanche passé et qui pourrait amener quelqu'un…. c'est lorsque j'ai dit que je n'ai jamais cru à l'appel à l'autel. Voyez?

[4] Je veux dire cela clairement afin que vous compreniez. Il n'y a jamais eu d'appel à l'autel dans toute la Bible. Cela n'existe pas dans les Ecritures. Au cours des âges, cela n'a été fait nulle part, avant l'âge méthodiste, il y a de cela environ deux cents ans. Voyez?

[5] Les appels à l'autel, c'est lorsque quelqu'un se lève et essaie de persuader et de tirer les gens. "Viens, Jean! Tu sais, on… Ta mère est morte en priant pour toi. Viens, Jean." Ce n'est pas ça la conviction, mes amis. Non. Ce - ce genre-là, je… C'est très rare que l'on apprenne que quelqu'un comme ça soit allé très loin. Et avec ça, vous attrapez tout. C'est la raison pour laquelle l'église est tout embrouillée comme c'est le cas aujourd'hui, c'est à cause de choses comme cela.

[6] Avec la conviction, vous n'avez pas besoin de dire quoi que ce soit, frère; Dieu est là et a déjà fait le travail. "Comme Pierre prononçait ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole." Voyez? Voyez? Voyez? Il n'y a pas d'appel à l'autel, voyez, ça n'existe pas.

[7] Eh bien, l'autel est le lieu de prière, où… Chaque personne qui arrive à l'église devrait d'abord aller s'agenouiller à l'autel, prier Dieu en silence et présenter sa requête dans la prière, et - et prier pour ses bien-aimés, et remercier Dieu pour Ses bienfaits à son endroit, puis retourner à sa place.

[8] Ainsi donc, l'église est le lieu où la Parole de Dieu… "Le jugement commence dans la maison de Dieu", c'est là que le jugement de la Parole est prononcé. Alors… Mais aujourd'hui, nous - nous avons tellement changé cela.

[9] Eh bien, je n'ai rien contre celui qui fait des appels à l'autel, voyez. C'est… et j'en ai fait beaucoup moi-même, et j'en ferai probablement davantage, si je continue d'aller de l'avant. Mais, en ce qui me concerne… Voyez, vous - vous faites trop de pression. Et il n'y a rien contre cela, il n'y a pas de mal à cela. C'est en ordre. Voyez?

[10] En effet, écoutez. Jésus a dit: "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tout ce que le Père Me donne viendra à Moi." C'est vrai. Ainsi donc, voyez, ils sont… Cela rejette complètement votre appel à l'autel, tout à fait. Voyez? Voyez-vous cela? "Tout ce que le Père…" Vous…

[11] Notre - notre responsabilité est de prêcher la Parole. La Bible dit: "Tous ceux qui crurent furent baptisés." Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission, le pardon des péchés. Quoi? Soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés, voyez, et vous recevrez alors le don du Saint-Esprit."

[12] Mais quand vous persuadez les gens, vous les tirez, vous les effrayez, et que vous les amenez à faire… Les gens doivent venir étant dans leur bon sens, sobres et convaincus pour recevoir Christ. Puis, la chose suivante qu'ils font aussitôt qu'ils ont reçu Christ, pendant qu'ils sont assis dans leurs sièges, la chose suivante, c'est se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de ces péchés au sujet desquels ils ont été convaincus d'être dans l'erreur. C'est ainsi qu'ils sont pardonnés de leurs péchés. Voyez? En effet, ils se sont repentis et ont été baptisés en guise de témoignage devant les gens que "j'ai reçu Christ comme mon Sauveur personnel"; alors vous êtes candidat pour recevoir le Saint-Esprit.

[13] Et maintenant, beaucoup de gens continuent à le faire, persuadant et faisant l'appel à l'autel, et tout comme cela, ce qui est en ordre. Je serai d'accord avec cela, c'est parfaitement en ordre en ce qui me concerne, si quelqu'un veut faire cela. Mais pour moi, ce n'est pas scripturaire, voyez-vous, et ainsi, je - j'aime simplement m'en tenir à l'Ecriture.

[14] Donc, la raison pour laquelle j'ai retenu cette bande, c'était parce que si on l'avait fait sortir, nous aurions eu à répondre à cinq cents lettres par semaine. Chaque… Essayez seulement de marcher sur une petite tradition que quelqu'un a, et c'est tout ce qu'il vous faut faire, alors tout cela c'est mieux.

[15] Et, très souvent, je pense que je suis un peu trop critiqueur sur différentes choses comme cela. Et ce n'est pas mon intention d'être comme cela, mais parfois la charge vous tire de ce côté-là, voyez-vous, ça - ça vous fait pencher de ce côté-là. Et, je suis donc sûr que les gens comprennent cela.

[16] Maintenant, nous sommes très reconnaissants d'avoir toujours un Bienveillant Père céleste qui - qui ne considère pas nos fautes et qui ne nous les impute pas.

[17] Je lisais, là dans l'Epître aux - aux Romains, au chapitre 4, le - le commentaire divin que Paul a écrit sur la vie d'Abraham. Eh bien, nous savons qu'Abraham a souvent eu des ennuis comme nous. Mais quand le… son commentaire a été écrit, aucun de ses moments de contrariété n'a été mentionné, voyez-vous, il n'en était pas fait mention, pas du tout. Il est dit: "Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié … donnant gloire à Dieu.

[18] Voyez. Et j'espère que c'est ainsi que le mien sera rédigé là, pas mes erreurs et tout, mais seulement ce que j'essaie de faire, l'intention de mon coeur de faire quelque chose pour le peuple de Dieu.

[19] Ainsi donc, nous sommes venus ce matin pour - pour essayer d'apporter ici un petit message que le Seigneur nous a peut-être donné pour apporter aux gens. Et j'espère que cela vous fera du bien et me fera du bien, car nous sommes ensemble et nous vivons en un temps terrible, dans ces derniers jours. Ainsi, juste avant de prier, j'aimerais lire deux passages dans la Parole; l'un avant la prière, et l'autre après la prière. Et premièrement, pour commencer notre service, ou cette partie du service, je désire lire dans l'Epître aux Hébreux, le chapitre 11 des Hébreux, et les versets 30 - 32 pour commencer, il est question de la foi. "Maintenant que dirai-je encore? Car le temps me manquerait pour parler de Gédéon, de Barak… Samson, … Jepthé, … David, … Samuel et des autres prophètes, Qui, par la foi, vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, obtinrent des promesses, fermèrent la gueule des lions, Eteignirent la puissance du feu, échappèrent au tranchant de l'épée, de faibles qu'ils étaient… rendus vigoureux, [Darby] furent vaillant à la guerre, mirent en fuite les étranges - les armées étrangères. Les femmes recouvrèrent leurs morts par la résurrection; et d'autres furent livrés aux tourments et n'acceptèrent point de délivrance; afin d'obtenir une meilleure résurrection; Et d'autres furent éprouvés… moqueries et le fouet, les chaînes et la prison; Ils furent lapidés, sciés, torturés… moururent tués par l'épée; ils allèrent ça et là, vêtus de peaux de brebis, et de peaux de chèvres, dénués de tout… et maltraités.

[20] Remarquez cette parenthèse: (eux dont le monde n'était pas digne) - errants dans les déserts et les montagnes, dans les cavernes et les antres de la terre. Tous ceux-là, à la foi desquels il a été rendu témoignage, n'ont pas obtenu ce qui leur était promis, Dieu ayant en vue quelque chose de meilleur pour nous, afin qu'ils ne parviennent pas sans nous à la perfection.

[21] Quand je lis l'histoire de ces vaillants soldats, je me demande ce que sera notre petit témoignage à côté de celui de ces gens en ce Jour-là.

[22] Juste avant la prière, y a-t-il quelqu'un qui aimerait qu'on le recommande à Dieu? Levez simplement la main, et quel que soit votre besoin, puisse-t-Il voir cela, l'entendre et vous l'accorder maintenant alors que nous inclinons la tête.

[23] Notre Tendre et Bienveillant Père, nous nous approchons humblement de Ton Trône ce matin au Nom de Jésus, Ton Fils, pour offrir la prière pour nous-mêmes et pour les autres. Veuille premièrement, Seigneur, nous pardonner toutes nos offenses et notre iniquité; et ensuite nous prierons pour les autres, Seigneur, afin qu'eux aussi soient pardonnés. Et que Ton Eglise soit attirée plus près de Toi.

[24] Car, en vérité, Seigneur, dans nos coeurs, nous croyons que Tu es prêt à accomplir une oeuvre avec Ton Eglise, prêt à La faire sortir du monde et à L'enlever dans le Royaume de Dieu. Mais, Seigneur, aide-nous à nous préparer pour cette heure-là. Que ce matin soit le moment, Seigneur, où nous tous nous rejetons "tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin de courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte."

[25] Et je Te prie, Père céleste, de guérir aujourd'hui, les malades et les affligés. Beaucoup souffrent à travers le pays, et il y a des fléaux et des "virus", comme les médecins les appellent. Je prie que Tes vertus guérissantes, Seigneur, soient accordées à ces gens.

[26] Puis, pour en venir à notre petite assemblée ici, ce matin, beaucoup ont roulé sur des centaines de kilomètres, ils se sont mis en route tard hier soir, et ils ont roulé toute la nuit jusqu'au matin d'aujourd'hui; ils ont difficilement roulé pour arriver au tabernacle. Et il y a de la neige sur la route. Ô Dieu, nous Te prions de les bénir d'une manière particulière. Sans doute que beaucoup ont dû sacrifier une bonne quantité de leur nourriture de la semaine prochaine, ou je ne sais quoi, ou des choses pour lesquelles ils pouvaient dépenser de l'argent, afin d'acheter de l'essence et le reste pour venir.

[27] Ô Dieu, celui qui vient à Toi mains vide repartira comblé. Tu l'as promis. Et je Te prie de remplir tellement leurs coeurs et les paniers de leurs âmes de bonnes choses de Dieu, qu'ils partiront débordant d'une joie ineffable, et pleins de gloire. Que les coupes de ces précieuses personnes débordent de bonnes choses spirituelles de la part de Dieu.

[28] Bénis chaque main. Tu connais le besoin qui était derrière cette main, Seigneur. Je Te demande de les bénir d'une manière particulière. Nous T'avons vu la semaine passée exaucer très miraculeusement la prière en peu de temps, pour des cas d'urgence, de maladie et de troubles. Tu es le Dieu omniprésent, soutiens Tes serviteurs. Je Te prie, ô Dieu, de bien vouloir soutenir ceux-ci ce matin. Accorde-leur, Seigneur, le désir de leur coeur. Je ne crois pas que c'était par égoïsme, par un - un mauvais motif là derrière. Je Te prie de les bénir.

[29] Et maintenant Père, souviens-Toi de moi aujourd'hui, et que je sois capable de m'écarter tellement du chemin… Nous tous, depuis le pasteur jusqu'aux - aux enfants, puissions-nous nous mettre de côté, sur l'autel de Dieu, ouvrir nos coeurs et écouter le Saint-Esprit, pendant qu'Il nous parlera. Tourne nos vases dans le bon sens, de Tes béné… pour recevoir Tes bénédictions. Puis, déverse la puissance de l'Huile d'onction en eux. Et donne-nous la force, Seigneur, dont nous avons besoin pour les jours à venir. Accorde cette bénédiction. Nous demandons cela au Nom de Jésus. Amen.

[30] [Frère Branham répond à quelqu'un qui lui a parlé d'un appel téléphonique. - N.D.E.] Je ne sais pas. Prenez simplement son numéro téléphonique et dites-lui que je le rappellerai après la réunion. Je ne sais pas.

[31] Priez pour moi. C'est frère Jack Moore qui est au téléphone, essayant toujours de me persuader d'être là-bas cette semaine. Voyez? Je ne me sens pas à la hauteur de cela, voyez-vous, et je ne sais donc pas quoi faire. J'aime frère Jack. A cette grande convention qui aura lieu là-bas, il a refusé que des hommes tel que Booth-Clibborn et d'autres viennent. Ainsi, il tient toujours bon, il a fait passer ses annonces et tout comme cela, tenant à ce que je vienne. Ainsi, je - j'aime me sentir vraiment poussé à partir, voyez-vous. Et je…

[32] Et maintenant, alors que nous prenons encore II Corinthiens, nous commencerons avec le verset 12 de II Corinthiens, et nous lirons un seul verset de l'Ecriture comme texte, si Dieu le veut ainsi. I Corinthiens, le… ou II Corinthiens, plutôt, chapitre 12, verset 9. Je veux lire la première partie… ou la deuxième partie du verset 9, une portion de cela: Et Il m'a dit: Ma grâce te suffit, car Ma puissance s'accomplit dans la faiblesse.

[33] Laissez-moi relire cela maintenant afin que vous saisissiez bien le sujet. Voyez? Et Il m'a dit (c'est Dieu parlant à Paul) : Ma grâce te suffit, car Ma puissance s'accomplit dans la faiblesse.

[34] Alors, si je devais donner un titre à ce texte, j'aimerais l'intituler comme suit: La force… La force parfaite par la faiblesse parfaite. Quand nous sommes faibles, c'est alors que nous sommes forts. C'est un sujet inhabituel sur - dans une assemblée des pentecôtistes, de faire - de prendre un sujet sur la faiblesse, parce que nous témoignons toujours que nous sommes très forts.

[35] Et je l'ai dit auparavant, j'essaie tout simplement de prier pendant la semaine pour trouver ce qui conviendrait que j'apporte à l'assemblée. S'il ne s'agissait que de venir ici pour être écouté, je préférerais de loin que quelqu'un d'autre plutôt se tienne ici ce matin pour que je l'écoute.

[36] Franchement, il y a quelques jours, j'étais dans le Kentucky avec la famille de frère Gabehart, là. C'est lorsque j'ai quitté chez eux, ce précieux frère, sa femme, sa famille et les autres, que cette pensée m'est venue.

[37] J'étais entré dans une maison peu de temps avant cela. Je me tenais à l'extérieur, et une dame a dit: "Je désire parler à ce prédicateur." Alors je suis entré dans leur petite maison, et il y avait… Elle a dit: "C'est vous frère Branham?" Et j'ai dit: "Oui, madame."

[38] Elle a dit: "J'ai tellement honte de l'aspect de ma maison, a-t-elle dit, pour vous demander d'y entrer." Elle s'est mise à pleurer. Elle a dit: "Mais je - j'ai un grand besoin et j'ai vraiment confiance en vous."

[39] Et j'ai découvert que c'était là où notre petite soeur Cox, avec qui nous restons avec certaines personnes là - là, une petite grand-mère qui a un magnétophone et qui va dans le voisinage jouer les bandes. C'est cela! Voilà la chose! Voyez-vous?

[40] J'ai regardé partout dans cette maison, une petite maison modeste, semblable à celle dans laquelle j'ai grandi, mais ses murs étaient couverts des images de Christ. Il y avait une Bible déposée sur la table. J'ai dit: "Je n'ai jamais été autant honoré de ma vie. C'est le genre de maison où j'aime entrer." Elle a présenté une requête pour quelqu'un. Et cinq heures après que nous avons prié ensemble, après que cette petite grand-mère et moi avons prié ensemble, Dieu a exaucé.

[41] Ainsi, nous avons encore prié, Maman Cox, moi et les autres, autour de la table ce matin-là, nous avons incliné la tête et avons demandé à Dieu de nous donner une occasion de faire quelque chose à partir des efforts qu'elle avait fournis. Et en demandant cela, Dieu a ouvert une voie. Vous voyez? Il est Dieu.

[42] Nous cherchons à faire de nos faiblesses des excuses. Nous voulons dire combien nous sommes grands, combien nous sommes importants. Je pense que l'une des raisons pour lesquelles je… Dieu m'a donné ce sujet, c'est pour ôter cela de notre esprit. Voyez?

[43] Il y a de petites choses que nous faisons. Et c'est pourquoi nous venons à l'église, c'est pour découvrir là où nous avons des défauts, et trouver ce qui peut nous rendre meilleurs. Si nous venons à l'église avec un objectif autre - autre que celui-là, je crains que nous ne recevions pas grand chose en venant à l'église. Nous devons venir pour découvrir nos faiblesses, découvrir nos mauvais côtés et nos… combien… voir combien nous sommes petits, et placer notre confiance en Quelqu’un qui est fort. Mais quand nous avons des faiblesses…

[44] Beaucoup parmi nous aiment témoigner ou plutôt penser que nous sommes incapables; et par conséquent, nous en faisons une excuse. "Je n'ai pas d'instruction. Je n'ai pas de capacités, je suis incapable de faire telle chose." Et si vous continuez comme cela, et que vous le fassiez de cette manière-là, que vous continuiez comme cela, vous n'aboutirez alors à rien. Mais la chose même que nous présentons comme excuse, nos faiblesses, Dieu utilise cela pour commencer le travail. Voyez? Il attend que nous soyons dans cette condition afin qu'Il puisse nous utiliser. Nous - nous présentons des excuses et nous disons: "Eh bien! Je - je - je - je ne peux pas faire cela, j'en suis incapable. Je - je ne peux pas le faire." Et Dieu se sert de cette chose-là même pour faire le travail. C'est vrai.

[45] La raison pour laquelle Il - Il nous choisit, c'est parce que nous sommes dans cette condition-là. Maintenant, cela semble étrange, mais dans quelques minutes seulement, nous comprendrons pourquoi, Dieu voulant.

[46] Nous - nous voyons, juste comme nous l'avons lu, que les faiblesses et le fait d'être rejeté… et nous voyons que ces gens qui sont les plus faibles et qui sont rejetés par le monde extérieur sont les héros de Dieu, ils remportent la victoire au front. Il faut des gens qui sont - sont… qui se sentent indignes.

[47] Il y avait un frère méthodiste, trois d'entre eux qui fréquentent cette église, ils viennent de l'Ohio ou du nord de l'Indiana. Ils me disaient, il n'y a pas longtemps, ils disaient: "Frère Branham, disaient-ils, nous venons de recevoir le Saint-Esprit, devons-nous maintenant rechercher les dons pour notre ministère?" J'ai dit: "Ne le faites pas! Laissez ça."

[48] Et il s'est retourné et m'a regardé, il a dit: "Je viens de lire le livre d'un certain frère, où il nous est dit qu'après avoir reçu le Saint-Esprit, nous devrions rechercher les dons pour que ceux-ci utilisent le Saint-Esprit." J'ai dit: "Et devenir prétentieux!" Voyez?

[49] Si vous remarquez bien, dans la Bible, ce sont toujours les gens qui cherchent à s'éloigner de la chose que Dieu utilise. Tant qu'un homme est - désire faire quelque chose et pense qu'il est assez apte pour accomplir le travail, Dieu ne peut jamais utiliser cet homme-là. Regardez Moïse, il avait fui; regardez Paul, il avait fui; et le reste d'entre eux, ils essayaient de s'en éloigner.

[50] J'ai dit: "Ne recherchez rien. Si Dieu a quelque chose pour vous, Il vous le donnera." Voyez? "Laissez-Le - laissez-Le simplement s'en occuper." J'ai dit: "Sinon vous connaîtrez des situations comme on en connaît aujourd'hui, où chacun désire faire ceci et faire cela pour devenir un grand personnage. Regardez où nous en sommes arrivés avec cela. Voyez-vous?"

[51] Au lieu de chercher à devenir grands, nous devrions chercher - chercher à découvrir comment nous pouvons devenir petits. Voyez? C'est alors que Dieu peut nous utiliser. J'ai plusieurs passages des Ecritures notés ici, auxquels je devrais me référer, je pense, mais je… nous… je n'aurai probablement pas le temps de le faire. Mais nous sommes…

[52] Notez qu'il faut les - les plus faibles et les rejetés, et presque chaque héros que Dieu a jamais eu au front était ce genre de personne. Une personne qui a été rejetée, une personne qui pensait qu'elle était incapable, une personne qui n'avait pas du tout d'habilité, c'est donc cette personne-là qui est dans un état convenable pour que Dieu commence à l'utiliser. C'est vrai. Quand quelqu'un se sent incapable, sent qu'il n'a rien, c'est alors que Dieu peut s'emparer de lui et faire quelque chose avec lui. Voyez? Quand… Mais quand nous pensons que nous sommes capables de faire cela, alors Dieu ne peut pas nous utiliser, parce que nous voulons le faire par nous-mêmes.

[53] Puis, de l'autre côté, nous éprouvons de tels sentiments, nous pensons donc que nous sommes incapables, et nous ne voulons pas faire la chose. Mais alors, si seulement nous prêtons attention à l'appel de Dieu, c'est tout à fait l'état dans lequel Dieu veut nous amener, ce genre de condition, afin que Lui puisse travailler.

[54] Quand nous-mêmes nous sommes incapables, nous sommes alors disposés à nous abandonner à l'Esprit de Dieu. Tant que nous pensons que nous pouvons le faire, alors nous ne le pouvons pas. Mais quand nous en arrivons au point où nous savons que nous ne pouvons pas le faire, alors nous nous abandonnons à Dieu, et Lui fait cela. Ainsi donc, si c'est nous qui essayons de le faire, nous échouerons, mais si nous nous abandonnons simplement à Dieu, Dieu ne peut donc pas échouer. Il n'y a qu'une seule chose dont Dieu est incapable, c'est échouer. Il peut tout faire sauf échouer, et Il ne peut pas échouer.

[55] Donc, tant que nous essayons par nous-mêmes et que nous comptons sur nos propres capacités, et autres, eh bien, nous ne ferons rien. Mais quand nous arrivons à nous rendre compte que nous ne sommes rien, alors Dieu peut nous utiliser.

[56] La chose importante, l'une des choses les plus importantes que nous devons vaincre… Maintenant, souvenez-vous de ceci, et spécialement vous, jeunes prédicateurs, ainsi que vous, membres laïcs. Il y a une chose que nous devons arriver à vaincre, si nous nous attendons à accomplir le désir de Dieu dans notre vie. Nous devons vaincre la pensée que l'homme est capable. Si jamais nous en arrivons à penser que nous pouvons le faire par notre propre intelligence et par nos propres capacités, nous devons vaincre cela de manière à nous en débarrasser et le laisser de côté pour que Dieu puisse nous utiliser. C'est vrai.

[57] Et nous abandonner totalement! Nous ne pouvons pas utiliser une capacité. Nous devons nous abandonner totalement! Et pour venir à Dieu, vous devez Lui abandonner et l'âme, et le corps et l'esprit. Tout ce que vous êtes doit être abandonné à Dieu afin qu'Il puisse accomplir Sa volonté en vous et en moi.

[58] Eh bien, c'est dur, je le sais, parce que nous désirons toujours mettre notre grain de sel, quelque chose que nous connaissons; vous savez que nous aimons faire cela. Nous disons: "Eh bien, je - je sais tout simplement que cela devrait être fait de cette manière." Mais tant que vous le faites de cette manière-là, ce sera faux et Dieu n'utilisera jamais cet effort. Peut-être, avec l'aide de l'Eternel, nous allons aborder cela dans quelques minutes pour vous montrer justement que Dieu ne peut pas utiliser votre capacité.

[59] C'est le problème que le monde a aujourd'hui: il y a trop d'expériences de séminaire, on s'appuie trop sur l'instruction, on s'appuie trop sur les relations et les amitiés dans la dénomination, nous comptons l'un sur l'autre, nous comptons sur des hommes capables.

[60] La Bible dit: "Comment pouvez-vous avoir la foi alors que vous - alors que vous êtes…" Voyons, que dit cette Ecriture? "Comment pouvez-vous avoir la foi alors que vous faites acception des personnes parmi vous?"

[61] Lorsque nous nous attendons à quelque chose, en disant: "Ce type-là, c'est un grand personnage. Ça, c'est un grand personnage, je vais m'appuyer sur lui." Cela déplaît à Dieu quand vous faites cela. Nous devons nous appuyer sur Dieu, et sur Dieu seul! Nous ne devons pas nous confier dans nos propres capacités ou dans celle, d'un quelconque homme. Nous devons nous abandonner totalement à Dieu.

[62] Aucune capacité, peu importe la personne qui l'a, ne sera jamais utilisable devant Dieu. Dieu doit nous débarrasser de toutes nos capacités avant qu'Il puisse accomplir Son dessein. S'Il a quelque chose que nous devons faire, tant que nous avons le sentiment de faire un très bon travail avec cela, alors Dieu ne pourra jamais nous utiliser.

[63] Eh bien, vous direz: "Vous faites là une très forte déclaration, Frère Branham." Et ce - c'en est une, mais regardez seulement autour de vous et voyez si c'est vrai ou pas.

[64] Considérez aujourd'hui toutes nos grandes réalisations que nous pensons avoir accomplies. Et où en est le christianisme aux Etats-Unis? Considérez toutes nos églises et nos dénominations, et nos évangélistes, et nos campagnes de guérison, et tout ce que nous avons eu, et qu'en est-il? Pire que jamais! C'est bien pire aujourd'hui que jamais, parce que nous avons cherché à le faire par des capacités humaines.

[65] Les gens se rassemblent, offrent de longues prières et s'en vont. Et l'autre jour, on avait eu beaucoup de gens, cent cinquante mille ou quelque chose comme cela, qui s'étaient rassemblés, des protestants et des catholiques. Ils ont récité des prières, et ils ont offert des prières, et ils ont fait des prières, et tout. Ils auraient tout aussi mieux fait de ne pas se rassembler. Cela ne vaut rien aux yeux de Dieu.

[66] Eh bien, si je deviens critiqueur, pardonnez-moi. Voyez? Mais je - j'ai… Mais on doit faire pénétrer la chose, voyez? On doit enfoncer le clou.

[67] Et quel bien cela a-t-il fait? Aucun. Et cela n'en fera jamais jusqu'à ce que toute personne qui professe être un chrétien oubliera ses propres capacités et s'abandonnera à Dieu.

[68] Alors Dieu peut accomplir Son dessein non pas en envoyant un réveil, mais, frère, ce qu'il Lui faut faire premièrement, c'est envoyer une mise à mort, c'est vrai, afin que nous puissions revivre. Vous devez mourir avant de pouvoir naître de nouveau, et vous devez… Il exige que nous soyons mis à mort. Ce tabernacle a besoin d'une mise à mort, et moi avec. Nous tous, nous avons besoin d'une mise à mort, afin que nous puissions revivre dans une nouvelle vie, une nouvelle prise, un nouvel espoir, une nouvelle expérience. Nous avons d'abord besoin d'un jour de deuil.

[69] Nous avons besoin de nous abandonner à l'Esprit au lieu de trop dépendre de l'instruction, de nos programmes, et nous - de nos campagnes et de tout ce que nous avons. Nous - nous - nous comptons sur la collaboration avec un grand nombre de différents prédicateurs, collaborer. Nous accordons beaucoup… "Si nous n'arrivons pas en avoir beaucoup, eh bien, nous ne ferons pas cela. Nous n'irons pas dans les villes sans cela." Et alors, quand nous faisons cela, nous le faisons dans une énorme machine encrassée à l'intérieur, voyez.

[70] Nous - nous devons donc nous éloigner de cela, de ces capacités humaines. Nous devons en arriver à pouvoir abandonner nos âmes et nos vies, même la ménagère, le fermier, le mécanicien ou qui que nous soyons, nous devons nous abandonner totalement à Dieu et reconnaître que "nous ne sommes rien"; puis, laisser Dieu commencer à partir de là. Alors Il se met à agir, à oeuvrer. Et cela nous concerne tous, tout le monde. C'est ce - ce que nous devons faire.

[71] L'histoire confirme, et elle le fait maintenant, elle confirme (l'histoire le fait) que Dieu choisit toujours des hommes de rien pour en faire Ses grands hommes. Dieu prend un homme qui n'est rien.

[72] Aujourd'hui, si vous n'avez pas une bonne formation en théologie, vous feriez mieux de ne même pas essayer de vous approcher d'une ville. Vous feriez mieux de ne même pas essayer de vous approcher d'une réunion. Mais si vous avez un bagage intellectuel important, après une grande formation et tout, vous pouvez entrer dans n'importe quelle ville, obtenir la collaboration et tenir une grande réunion. Eh bien, ce n'est pas une réunion… C'est une réunion, juste comme tout autre, mais quel bien cela fait-il? Voyez, toujours vous-vous… Vous avez ces petites filles et ces petits garçons qui s'avancent, ils mâchent avec nonchalance du chewing-gum, et ils s'avancent à l'autel, et des hommes et des femmes y vont juste pour dire qu'ils sont "allés à l'autel", ils entrent dans la pièce où on donne des instructions, en ressortent et sont aspergés ou immergés, ou quoi que ce soit, et dans un an...

[73] L'un de nos plus grands évangélistes a dit qu'il serait heureux s'il pouvait être sûr de conserver dix pour cent de ses convertis pendant une année. Alors que - ainsi - alors qu'en principe, s'il avait mille convertis, il devrait avoir dix mille l'année prochaine. Voyez, nous manquons la cible, nous manquons le but.

[74] Certains parmi nous fondent cela sur une conception intellectuelle: "Oh! Ce 'je-sais-tout', cet homme est un érudit bien formé. Nous devons former nos gens et les instruire."

[75] D'autres fondent cela sur une sensation qui provoque des mouvements: trembler, pleurer, crier, danser dans l'Esprit ou quelque chose comme cela, une émotion manifestée à l'extérieur. Et ça, c'est tout aussi mauvais que l'instruction! Si le Diable ne peut pas vous avoir de ce côté-ci, il vous poussera vers ce côté-là.

[76] Mais voici la chose : N'ayez rien en vous sur quoi vous puissiez compter, ni rien que vous puissiez faire, si ce n'est abandonner totalement et complètement vos faiblesses à Dieu, et dire: "Me voici." N'ayez rien, aucune capacité en laquelle vous pouvez vous confier.

[77] Sondez les Ecritures et voyez. J'ai ici par écrit des passages des Ecritures auxquels je me réfère. En parcourant les Ecritures, nous voyons que Dieu a toujours utilisé des hommes de rien pour en faire Ses grands hommes. Il a toujours pris ceux que le monde avait rejetés, ceux que l'âge moderne avait rejetés, et c'est le genre qu'Il prend et utilise.

[78] Considérez les - les apôtres. Pensez à Pierre, le pêcheur; il n'avait pas assez d'instruction pour écrire son propre nom. Jean, un homme du peuple sans instruction, cette catégorie-là. Il s'est passé des nobles et des sacrificateurs instruits et des gens renommés de l'époque, les érudits, les membres d'église, et Il a pris… ces gens qui pensaient être importants, et Il a pris ceux qui n'étaient rien et Il les a utilisés.

[79] Eh bien, un grand homme peut faire partie de son peuple, Dieu peut l'utiliser s'il est prêt à oublier qu'il est un grand homme. Si vous êtes prêt à oublier que vous êtes un grand homme et à devenir un homme de rien, alors Dieu peut vous utiliser et faire de vous un grand homme. Voyez? Mais il vous faut oublier que vous êtes très important.

[80] Beaucoup parmi nous, beaucoup parmi nous font cela dans - dans leur vie. Aussitôt… Certaines personnes, aussitôt qu'elles deviennent chrétiennes, elles deviennent arrogantes, indifférentes, c'est vrai, elles font donc le contraire. Ils reculent au lieu d'avancer. Quand - Plus vous pouvez vous vider, plus vous avez de la place pour que le Saint-Esprit entre.

[81] C'est comme Elie avait dit à Josaphat et aux autres, disant: "Creusez des fosses à cet endroit. Plus profondément vous creuserez, plus vous aurez de la place pour l'eau." Et plus nous pouvons nous vider de notre moi, du non-sens de nos propres capacités, plus il y aura de la place pour être rempli de l'Esprit de Dieu; aussi longtemps que nous pouvons faire cela.

[82] Paul, nous venons de lire à son sujet ici dans - dans Corinthiens, dans II Corinthiens, nous voyons que cet homme était un grand homme. C'était un érudit, un grand homme. Mais il a dû oublier tout ce qu'il avait appris pour connaître Christ.

[83] Je vais laisser - lire l'un de ces passages des Ecritures ici, si vous - vous voulez le lire avec moi. Allons dans I Corinthiens, chapitre 2, verset 1, juste une minute. Et lisons ici juste une minute ce que Paul dit, ce grand érudit, ce qu'il dit à son propre sujet, ce qu'il avait dû faire. I Corinthiens, le - le chapitre 2 de I Corinthiens, à partir du verset 1. Ecoutez cet érudit.

[84] Cet homme était instruit. Il pouvait parler presque chaque langue qui était parlée dans le monde. Il a dû s'en vanter. Il avait été élevé dans la stricte - stricte secte des pharisiens, et son père était un pharisien. Plus tard, il devint "un pharisien né des pharisiens." Et cela signifie qu'il était - qu'il était absolument le - le pharisien le plus strict. C'était un grand homme; et il avait de l'autorité, et il était intelligent.

[85] Son père l'avait fait instruire par le meilleur docteur qu'il y avait dans tout le pays, Gamaliel; à l'époque, le docteur le plus distingué de toutes les écoles. Paul devint ce genre d'homme. Il a appris toutes les langues. Il a appris la psychologie. Il a appris toutes les différentes matières qu'il y a dans - à apprendre dans ce domaine. Et il comptait beaucoup sur le - sur le tabernacle où il y avait des - des sacrificateurs et des - de grands hommes. Et il allait à différents endroits et faisait des ravages dans l'Eglise.

[86] Ecoutez ce même homme, malgré toute cette instruction, après qu'il eut reçu Christ. Ecoutez ce qu'il dit. Il a dû oublier combien il était fort et grand. Il a dû se rendre compte qu'il ne pouvait pas compter sur lui-même. Il a dû comprendre que son instruction ne valait rien. Il a dû comprendre que toute la formation qu'il avait reçue… qu'il devait oublier tout ce qu'il avait appris. Ecoutez-le maintenant: Pour moi, frères, lorsque je suis allé chez vous, ce n'est pas avec une supériorité de langage ou de sagesse, (voyez-vous?) que je suis allé vous annoncer le témoignage de Dieu. Je ne suis jamais venu vers vous pour vous dire: "Eh bien, je suis docteur Saul de l'école d'un tel, je suis le - je viens de la grande secte de telle dénomination." Je ne suis jamais venu vers vous comme cela. Car je n'ai pas eu la pensée de savoir parmi vous autre chose que Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié.

[87] Ecoutez le témoignage d'un homme comme celui-là: Je n'ai pas eu la pensée de savoir quelque chose sur vos capacités. Je sais qu'il n'y a rien en vous, et j'ai eu la pensée de savoir une seule chose que je vois en vous, c'est Jésus-Christ et Jésus-Christ crucifié. Le Sauveur crucifié parmi vous, c'est tout ce que je vais reconnaître.

[88] Ecoutez-le: Moi-même j'étais auprès de vous dans un état de… (grandeur? De quoi?)… faiblesse, de crainte et de grand tremblement.

[89] Pouvez-vous imaginer un homme, un pharisien né des pharisiens, un enseignant des professeurs, un homme formé depuis son enfance (en vue du ministère) pour être un homme éloquent, un homme intelligent et brillant, venir devant un groupe de gens comme les Corinthiens et dire: "J'étais auprès de vous dans un état de faiblesse, de crainte et de grand tremblement", un homme qui avait bouleversé le monde. Le plus grand missionnaire jamais connu, il a confessé qu'il était venu dans un état de faiblesse, non pas comme un érudit qualifié, mais dans un état de faiblesse, de crainte, de peur qu'il ne s'écarte du chemin quelque part, avec un grand tremblement parce qu'Il ne pouvait pas se fier à ses propres capacités.

[90] La raison pour laquelle il était dans la crainte, ce n'est pas parce qu'il était effrayé par quelque chose, mais il redoutait de déplaire à Dieu d'une façon ou d'une autre, de mélanger ses propres capacités à Cela; quelque chose qu'il avait appris, qu'il avait… Il leur disait: "Je ne suis pas allé chez vous avec cette supériorité de langage; je suis venu auprès de vous dans un état de criante, la crainte de venir de cette façon-là, mais je suis venu auprès de vous ne sachant rien d'autre que Christ, et Christ crucifié." Je suis venu auprès de vous dans un état de crainte, de faiblesse, et de grand tremblement; et ma parole et ma prédication ne reposaient pas sur les discours persuasifs de la sagesse humaine, mais sur une démonstration d'Esprit et… puissance.

[91] Ecoutez ce guerrier qui s'était dépouillé. Amen! S'il y a quelque chose dont nos écoles ont besoin aujourd'hui, s'il y a quelque chose dont nos églises ont besoin aujourd'hui, c'est de se dépouiller d'elles-mêmes, de leurs propres pensées et de leurs propres capacités. Dépouillez-vous devant Dieu, de peur que vous ne cherchiez à faire quelque chose par vous-mêmes.

[92] J'espère que vous - que cela pénètre profondément en nous qui sommes ici, et dans ceux qui sont à l'écoute des bandes à travers le monde, afin que vous compreniez qu'on doit devenir un rien. Pas un "je-sais-tout", pas un grand homme, mais homme de rien. Vous êtes - devez devenir de la poussière. Vous devez en arriver à vous rendre compte que vous n'êtes rien. Et ne vous élevez jamais au-dessus de cela, car aussitôt que vous vous élevez au-dessus de cela, vous vous élevez au-dessus de Dieu. Vous devez vous maintenir dans la poussière et sur le chemin de Damas. Vous devez descendre de vos grands chevaux. Et c'est valable partout: ici et là où on écoute les bandes.

[93] "Ma parole, dit-il,… ne reposait pas sur les discours persuasifs de l'homme et sur la sagesse humaine, mais sur une démonstration d'Esprit et de puissance."

[94] Maintenant observez bien. "Pourquoi, Paul? Pourquoi as-tu fait ceci?" "… puissance… afin que votre foi soit fondée, non sur la sagesse des hommes, mais sur la puissance de Dieu."

[95] Oh, quel prédicateur! Ce grand homme qui… Il a cherché la face de Dieu et il a dit: "Ô Dieu, je suis faible et je - je ne sais que faire. Je Te prie, ô Dieu, de me fortifier et d'éloigner de moi mes infirmités et ces choses, pour que je puisse être plus fort."

[96] Dieu lui a répondu en disant: "Paul, Ma force s'accomplit dans ta faiblesse."

[97] Alors Paul dit: "Quand je suis faible, c'est alors que je suis fort." Oui! Il dit: "Alors… Je me glorifierai dans mes infirmités, dans mes faiblesses et ainsi de suite. Je remercie Dieu de ce que je me suis vidé de tout cela. Et quand je me vide de tout, c'est alors que Dieu peut entrer. Mais tant que j'ai quelque chose de moi-même là, alors Dieu ne peut pas entrer."

[98] Voilà la chose: nous - nous Le retenons dehors. Nous le repoussons avec nos… Du plus pauvre d'entre nous au plus riche d'entre nous, du plus petit au plus grand, nous tenons Dieu hors de nos vies à cause de notre "moi".

[99] J'ai souvent dit: "Mon plus grand ennemi, c'est William Branham." C'est lui qui fait obstacle à Dieu. C'est lui qui devient paresseux. C'est lui qui en arrive parfois à penser qu'il peut faire quelque chose à ce sujet, et quand il le fait, cela enlève Dieu du tableau. Mais quand je peux me débarrasser de ce gars-là, quand je peux le mettre hors du chemin, c'est alors que Dieu peut venir et faire des choses dont William Branham ne sait rien.

[100] C'est alors que Dieu peut vous utiliser. C'est alors qu'Il peut utiliser n'importe qui parmi vous. Il peut utiliser n'importe qui quand nous nous retirons du chemin. Mais tant que nous sommes sur le chemin, alors nous ne pouvons rien faire. Très bien.

[101] Maintenant, nous voyons que ce grand homme de Paul était un - il était un prince parmi les prédicateurs. Il était respecté par chaque dénomination. Cet homme-là pouvait entrer dans une ville et tenir une réunion n'importe où. Pourquoi? Il avait des lettres de recommandation. Eh bien, il était si important et si déterminé à écraser tous les faibles qu'il obtint l'autorisation du souverain sacrificateur, la plus haute autorité, de lier chacun de ces chrétiens. Un pouvoir politique émanant de son église, pour les lier eux tous. Oh, il était fort! Il pouvait lier les chrétiens et les jeter en prison parce qu'ils n'étaient pas d'accord avec lui sur sa doctrine théologique, sur les doctrines des Pharisiens et des Sadducéens. Il liait les chrétiens.

[102] Mais remarquez qu'il dut être lié lui-même pour qu'il puisse perdre cela, qu'il puisse perdre sa force et son autorité. Il fut lui-même lié pour qu'il perde ce qui lui donnait le pouvoir de lier. Il devait perdre ce qu'il était afin d'être lié.

[103] Dieu laisse de côté les nobles. Il a laissé de côté les sacrificateurs. Il a laissé de côté des arrogants. Et Il a choisi Paul, ce grand homme, et l'a jeté dans la poussière de la terre, et lui a fait faire des choses qu'il… que l'autre groupe faisait. Il le fit agir de la - le fit agir de la même manière que ceux qu'il arrêtait. Il lia Paul par l'Esprit de Dieu, pour lui arracher le pouvoir qu'il avait de lier les chrétiens. Ne me dites pas que Dieu ne sait pas ce qu'Il fait. Il lui arracha sa force pour lui faire lâcher prise.

[104] Combien de prédicateurs Dieu pourrait utiliser ce matin, si seulement ils laissaient Dieu les lier par Sa Parole et par Sa puissance, et les arracher de la puissance de ces dénominations et de ces organisations! Combien de gens sincères dans cette ville vont ce matin dans ces grandes églises organisées, combien de gens pourrait-Il remplir du Saint-Esprit, pour embraser cette contrée avec l'Evangile de la puissance, si seulement ils pouvaient se débarrasser de leur pouvoir et être liés par Son Esprit, pour devenir comme Paul, un esclave de Dieu par amour!

[105] Dieu prit Paul et en fit un esclave. Il l'attacha à Lui-même et l'envoya vers les Gentils qu'il haïssait. Mais, voyez-vous, il a dû perdre son pouvoir ecclésiastique pour être attaché à la puissance de Dieu. Il a dû perdre sa force et devenir faible et un rien, afin de recevoir la force de Dieu, d'être attaché à Dieu, de faire ce que Dieu lui dirait de faire.

[106] C'est ce que nous devons faire aujourd'hui. C'est ce dont j'ai besoin. C'est ce dont tout homme a besoin, c'est perdre son moi, perdre sa capacité, perdre ce qu'il est, afin de s'abandonner totalement au Saint-Esprit. La ménagère a besoin de cela. L'écolier a besoin de cela. Nous prenons… Même nos petits enfants.

[107] Je me souviens d'un certain petit garçon, hier après-midi, ou avant-hier; ou un autre jour, il est rentré, a fait faire rapidement son devoir par sa soeur aînée, il est ressorti et a dit aux autres petits garçons: "Whew! Ces problèmes étaient faciles!" Voyez, on leur apprend pratiquement à tricher.

[108] Combien il serait préférable… Et ces gens-là sont des colonnes dans une église. Combien il serait préférable que papa, un matin, lors du petit déjeuner, dise: "Jean va passer son examen aujourd'hui. Ô Dieu, sois avec Jean. Aide Jean. Il m'a demandé dans la chambre à coucher ce matin, il m'a dit: "Papa, prie pour moi. Aujourd'hui, je dois passer mon examen. Prie pour moi."

[109] Je préférerais que mon fils ait sur son carnet la - la mention "échec" qu'il a bien méritée sur son carnet, qu'il soit recalé, plutôt que de savoir qu'il a obtenu la mention "excellente" après avoir triché. Certainement. Ce dont nous avons besoin, c'est de perdre notre moi, et de dépendre totalement de la puissance de Dieu.

[110] Maintenant "être lié". Dieu laisse de côté des gens distingués et prend les faibles. Dieu laisse de côté ceux qui pensent être des grands hommes, pour prendre quelqu'un qui ne sait rien, afin d'accomplir Son dessein dans la vie de cet homme-là. Voilà ce qu'on obtient.

[111] Dieu a dit à Paul: "Ma puissance s'accomplit dans ta faiblesse. Plus tu deviens faible, plus Ma - Ma force se manifeste parfaitement. Plus tu peux t'abandonner à Moi, mieux je peux t'utiliser. Plus tu peux oublier ton instruction, plus tu peux oublier ta dénomination, plus tu peux oublier tes balivernes pour t'abandonner à Moi, plus Je peux t'utiliser. Comme tu deviens faible, Je vais - Je Me montrerai puissant dans l'accomplissement de Mon dessein."

[112] Dieu peut rendre fort ce qui est faible. C'est pourquoi Il agit toujours ainsi. Quand Il a choisi Ses disciples, qui aurait pensé…

[113] L'humilité de Son Propre Fils… Il est né dans une crèche, dans une étable pleine de fumier, dans une stalle à vache, et a été emmailloté. Vous voyez, Il aurait pu naître dans un palais. Il aurait pu descendre les corridors du ciel, et tout - tous les anges se tenant au garde-à-vous. Mais Il a choisi de faire de Christ notre Exemple, un Exemple pour nous, et Il L'a fait venir dans l'humilité.

[114] Il ne L'a jamais formé dans les écoles de ce monde, mais Il L'a formé par Sa propre puissance pour…, de sorte qu'Il puisse s'abandonner complètement, pas aux pensées humaines ni à la force du monde, mais s'abandonner à la puissance de Dieu.

[115] Et c'est là notre problème aujourd'hui. Nous nous abandonnons aujourd'hui à nos grandes dénominations et à nos grands secteurs d'activités. Nous nous abandonnons à la dénomination, à ce qu'elle a à dire, à ce que les gens disent à ce sujet. Mais c'est contraire à la volonté de Dieu. Nous devons nous abandonner à l'Esprit de Dieu et aller là où l'Esprit nous dit d'aller. C'est vrai.

[116] Les Hébreux de Dieu que nous… les soldats de Dieu, plutôt, les héros. Nous venons de lire dans l'épître aux Hébreux, le chapitre 11 et le verset 34: … de faibles qu'ils étaient, furent rendus vigoureux…

[117] Ils devaient être faibles avant de pouvoir devenir forts. De faibles qu'ils étaient, ils furent rendus vigoureux. Vous qui notez les passages des Ecritures, là-bas, Hébreux 11.34. Très bien.

[118] Voici de quoi nous réconforter. Voici quelque chose d'encourageant. Dieu choisit des gens faibles et humbles pour bâtir Son Royaume. Si un jour nous arrivons au Ciel, si un jour nous nous tenons dans la Présence de Dieu avec Son Eglise, nous nous tiendrons au milieu d'un groupe de gens qui étaient faibles, rejetés et bannis du monde, des "je-ne-sais-rien".

[119] N'est-ce pas étrange que Dieu nous compare aux brebis? Une brebis est tout ce qui manque de défense. Rien n'est aussi dépourvu de moyen de défense qu'une brebis. Un lapin peut courir; un écureuil peut grimper dans un arbre; Un chien peut mordre; un lion peut déchirer; un cheval peut donner un coup de sabot; un oiseau peut voler, mais une brebis est sans défense.

[120] Et c'est comme cela que Dieu veut que nous soyons. Lorsqu'on se rend compte qu'on est totalement incapable, alors Dieu revêt la forme de cette personne-là et Il fait faire à ses mains ce que Dieu veut que les mains fassent; Il fait dire à ses lèvres ce que diraient les lèvres de Dieu. En effet, elles ne sont plus à lui, mais à Dieu. Il commence à façonner un caractère. Il commence à se servir de cette faiblesse pour Se former.

[121] C'est Lui qui nous place ici sur la terre; mais après, nous devenons des gens instruits, nous nous montrons intelligents. Avez-vous déjà fait attention aux lignées, aux descendances? Quand nous prenons, par exemple, Abel, après Abel vint Seth; la lignée de Seth a continué jusqu'au temps de Noé. Ils étaient tous d'humbles fermiers. Mais les enfants de Caïn étaient devenus des hommes intelligents, perspicaces, instruits, de grands hommes, des constructeurs, des professionnels.

[122] Mais du côté de Dieu, il y avait des gens faibles et humbles. C'est ainsi que Dieu les a utilisés. C'est là l'occasion pour Dieu. C'est là la voie qu'a Dieu pour accéder à nous, lorsque nous sommes faibles. Nous recevons alors quelque chose. Ceci est encourageant, bien sûr, parce que tout le Royaume de Dieu est constitué de ce genre de personnes. Alors, quand vous êtes dans cette condition-là, alors vous - vous pouvez - vous êtes dans Son Royaume.

[123] Notre problème, ce n'est pas que nous sommes trop faibles; le problème est que nous sommes trop forts. Nous sommes - nous sommes - nous sommes vraiment trop forts, c'est tout. Le problème est que nous avons la tête bien bourrées. C'est vrai. Nos têtes sont bien bourrées. Nous connaissons trop. Dieu veut nous vider de cela. C'est vrai. Nous sommes trop forts, nous sommes trop forts pour nous abandonner à Lui. Nous avons… Nous nous - nous nous confions en nous-mêmes; Nous en arrivons à penser: "Bien, maintenant voici, je - j'ai assez de bon sens pour savoir…"

[124] J'étais étonné, il y a quelques nuits, quand maman était malade, à l'hôpital. Je suis allé à... Il y avait une petite dame dans la chambre voisine… Si la petite dame en question est ici, pardonnez-moi, soeur. C'est une jeune fille de là, du Kentucky, et nous étions - c'était sa belle-mère. Et je lui parlais cette nuit-là, ma femme et moi, vers une heure du matin. Et son mari s'était allongé sur le plancher et s'était endormi. Elle a dit: "Sors d'ici! De toute manière, tu n'es d'aucune utilité pour ta maman." Et elle l'a chassé (son mari), de la chambre, parce qu'il était couché juste en travers de la porte de sorte que les infirmières, personne ne pouvait entrer. Il dormait sur le plancher en ronflant. Elle le réveilla et le chassa.

[125] Alors, elle se mit à parler là. Je me mis à lui parler du Seigneur, et de tout. Et elle a dit: "Eh bien, dit-elle, tout ce que je connaissais, c'est une houe en forme de U dans un carré de tabac. Dès l'aube, j'arrachais les mauvaises herbes et enlevais les petites pousses du tabac, et tout comme cela." Elle a dit: "Mais, je vous assure, papa nous a tous envoyés à l'école." Et elle a dit: "Nous n'avons toujours pas de bon sens." Je me suis dit: "Eh bien, c'est peut-être ça la raison."

[126] Voyez, vous - vous devez vous abstenir des choses du monde. Eh bien, je ne plaide pas pour l'ignorance, ce n'est pas ça. Mais j'essaie de me dire que lorsque vous en arrivez à penser que vous - vous connaissez plus que n'importe qui d'autre à ce sujet... Votre connaissance est une très bonne chose tant qu'elle ne - tant qu'elle ne fait pas obstacle aux promesses de Dieu.

[127] Nous sommes dirigés par cinq sens, et ces cinq sens (la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe) sont très bien tant qu'ils ne font pas obstacle au sens de la foi. Alors quand ils s'opposent à la foi… Et comment reconnaissez-vous celui qui est dans le vrai? En effet, la foi s'accorde toujours avec la Parole. Ainsi donc si - si votre foi est contraire à la Parole, ou si vous pensez qu'elle l'est, alors vous n'avez pas la foi. Vous avez une soi-disant foi. Vous vous vantez, dans vos sens, du grand savoir que vous avez acquis ou de quelque chose comme ça. Mais quand vous vous éloignez de cela et que vous vous reposez totalement sur la foi… et la foi ne peut être édifiée que sur la Parole de Dieu, la foi correcte.

[128] Une fois un médecin m'a dit, il a dit: "Je crois, Billy, que si ces gens, si tu leur disais d'aller là-bas et de toucher ce poteau-là, cet arbre-là, et qu'ils croyaient qu'ils seraient guéris, ils seraient guéris de toute façon."

[129] J'ai dit: "Non, non. C'est impossible, Docteur, à cause de cette seule raison (voyez?): Ces gens savent que ce n'est qu'un poteau. Ils savent qu'il n'y a ni vertu ni force dans ce poteau."

[130] Mais tout homme qui est mentalement équilibré saura que Ça, C'est la Parole du Dieu vivant, que je peux fonder ma foi Là-dessus, sachant que c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et s'il y a quelque chose de contraire à Cela, alors je n'en crois pas mes sens. Non non, laissez simplement cela de côté. Suivez l'autre sens que vous avez, le sens de la foi.

[131] Très bien, Dieu prend ces gens-là pour faire… Comme ce sont des hommes de rien, ils s'abandonneront à Lui.

[132] D.L. Moody de Chicago… il était de Boston. Il était cordonnier. Un petit bout d'homme incapable, qui ne comptait pas sur lui-même. Maintenant, prenez ces grandes écoles qu'on a, l'Institut Moody là. Si Dwight Moody pouvait ressusciter et voir cette école, la chose suivante que Dwight Moody ferait, serait de se débarrasser de cette école.

[133] Si Martin Luther pouvait ressusciter, la première chose qu'il ferait, serait de se débarrasser de l'organisation luthérienne. John Wesley ferait de même. Ces hommes n'ont jamais fondé ces organisations, ce sont ceux qui sont venus après eux qui ont fait cela.

[134] Paul n'a jamais organisé une quelconque église, en effet, il a lui-même dit: "Après mon départ, il s'élèvera du milieu de vous beaucoup de gens qui enseigneront des choses pernicieuses." Ce fut après la mort de Paul, cent ou deux cents ans plus tard, que l'Eglise catholique a été fondée, la première organisation.

[135] Des hommes se sont levés. C'est après la mort de Moody qu'on a eu l'Institut Moody; après la mort de Wesley, on a formé l'Eglise wesléyenne; après la mort de Luther, on a formé l'Eglise luthérienne. Dieu envoie des héros; et ils bâtissent…

[136] Pas étonnant que Jésus ait dit: "Vous - vous, murailles blanchies!" Il a dit: "Vous - vous ornez les tombes des prophètes, et c'est vous qui les y avez mis." C'est vrai.

[137] Ces grands hommes se sont levés; ensuite, on leur a construit des mémoriaux. Je pense que comme il est dit au sujet de David: "Il a bien servi Dieu en son temps", c'est cela la chose à faire. Tenez loin de vous les organisations et tout ce qui va avec.

[138] Moody, ce petit cordonnier, était faible. Il était un modèle de faiblesse. La première chose, dit-on, que Moody a faite… Il n'avait pas du tout d'instruction et sa grammaire était si médiocre que c'était horrible. Une fois un homme vint auprès de lui et dit: "Monsieur Moody, dit-il, votre grammaire est la plus médiocre que j'aie jamais entendue de ma vie."

[139] Il répondit: "Moi, je gagne des âmes avec mon ignorance; et vous, que faites-vous avec votre instruction?" Je crois que pour une bonne réponse, c’en était une. Sûrement!

[140] Et aujourd'hui, si vous devenez membre de cette école, vous devrez certainement devenir un brillant érudit. C'est vrai. [Un frère dit: "On a inversé la chose." - N.D.E.] Eh bien, oui, on a inversé cela", c'est vrai, on va carrément dans l'autre direction.

[141] C'est ce que font les gens. C'est ce que j'ai dit au début de mon message. Au lieu que les chrétiens s'humilient et se vident pour faire plus de place pour Dieu, ils essaient de s'élever au moyen d'une connaissance acquise par leurs propres efforts, ou par les connaissances techniques acquises à l'école, ou par quelque chose de ce genre qui les éloigne de Dieu plus qu'ils ne l'étaient au départ.

[142] C'est ce que je pense au sujet de ces appels à l'autel faits par l'homme. Vous faites venir quelqu'un, et la fois suivante, il est dix fois plus difficile de le faire revenir. Laissez-le s'asseoir et écouter jusqu'à ce que Dieu fasse quelque chose pour lui! Et alors qu'il vienne confesser cela, qu'il se lève en invoquant le Nom du Seigneur. C'est vrai.

[143] Remarquez Moody, faible quant à l'instruction, faible quant au langage, il nasillait. Je lisais justement son histoire l'autre jour: "Il parlait du nez, à la suite d'une affection nasale." C'était un homme de petite taille, chauve, une barbe pendante jusqu'à son… un petit bout d'homme. Du point de vue physique, c'était une épave, physiquement parlant. Ainsi, il n'avait rien sinon une faiblesse permanente. Mais Dieu l'utilisa pour ébranler le monde de son temps.

[144] Une fois, un journaliste s'était rendu à sa réunion (j'ai lu cela), des journalistes, pour brosser le portrait de l'homme qu'il était, ce grand homme, ce grand personnage.

[145] Où est ce petit interrupteur par lequel vous arrêtez les bandes? Est-ce ça? Je vais devoir donc retenir cela.

[146] Moody était un - un grand homme. Il était un brave homme. Ainsi donc, il pouvait attirer l'attention des gens, les captiver. Il y eut donc un journaliste qui alla vers Moody et dit… il alla à la réunion pour brosser le portrait de ce… bien bâti.

[147] C'est comme ce journaliste qui est allé récemment brosser le portrait d'un autre grand évangéliste. Il a dit: "Un homme éloquent, docteur en théologie, il emploie la meilleure grammaire que j'aie jamais entendue. Il tient les gens sous son emprise par sa psychologie. Il sait captiver les foules."

[148] Pour Dwight Moody, quand le journaliste est allé, il a dit: "Je ne vois pas ce qu'il y a en lui, ce qui peut attirer quelqu'un." Il a dit: "Au départ, il est tout ce qu'il y a de plus laid. Ensuite, sur le plan physique, c'est une épave. Puis, dit-il, il est - il est sans instruction. Sa grammaire est la plus médiocre que j'aie jamais entendue." Et il a dit: "Il nasille et chuinte [Prononcer la consonne sifflante s comme sh - N.D.T.] quand il prêche." Et il a dit: "Je ne vois rien en Dwight Moody qui puisse attirer l'attention de quelqu'un."

[149] Cet article fut apporté à Monsieur Moody. Il a lu cela, il a ri en lui-même et a dit: "Certainement pas; c'est Dieu." Assurément. Les gens ne viennent pas voir Dwight Moody, ils viennent voir Dieu.

[150] Cela importe peu aux gens combien vous témoignez. Ils veulent voir quelque chose de réel dans votre vie, qui prouve que Dieu s'est emparé de vous. Que vous soyez méthodiste, baptiste, pentecôtiste, quoi que vous soyez, ils veulent voir Dieu. C'est vrai. Des hommes de… de grands hommes, des hommes qui sont faibles et conscients de leur faiblesse.

[151] Regardez Moïse, le jeune homme intellectuel. Oh! C'était un érudit. Il était tellement instruit dans toute la sagesse des Egyptiens qu'il pouvait enseigner les Hébreux. Il pouvait enseigner les Egyptiens. Moïse pouvait enseigner n'importe qui, car il était un grand homme, un gars intelligent. Oh! c'était un homme puissant.

[152] Tel que Cecil de Mille l'a représenté quand - quand il avait le - projeté "les Dix Commandements", il a fait intervenir cet homme qui était … j'oublie le nom de l'homme qui a joué le rôle de Moïse là, un certain acteur, mais un grand gaillard aux bras énormes et solides. Et il se peut que Moïse ait été ce genre d'homme.

[153] Nous savons qu'il était fort et bien formé; voyant le besoin du jour, il s'est occupé… Oh! que Dieu enfonce ceci profondément! Voyant le besoin du jour, Moïse, avec ses facultés intellectuelles et son habileté pour faire cela… Il était un homme intelligent. Il était le futur Pharaon. Il avait de la psychologie. Il était - il était puissant. Il était fort côté physique. Il avait - il avait tout. Il a donc dit: "Je suis bien équipé. Je sais tout là-dessus. Et s'il y a un homme dans le pays qui soit capable de le faire, c'est bien moi. C'est donc moi l'homme du moment, alors je vais y aller." Et il s'en alla pour accomplir une oeuvre qui était correcte et qui était dans la volonté de Dieu, mais il se servit de ses capacités naturelles. Et Dieu refusa cela. Il ne pouvait rien utiliser de ce que Moïse avait.

[154] Il ne pouvait donc pas utiliser cela; Il - Il ne le peut pas non plus aujourd'hui. Dieu ne peut pas utiliser nos capacités naturelles. Nous devons nous mettre hors du chemin, et mettre nos capacités hors du chemin, et nous abandonner à la volonté et à la puissance de Dieu.

[155] Vous direz: "Eh bien, frère, je peux prêcher!" Il ne peut pas utiliser cela tant que vous en êtes capable. "C'est en ordre, je peux faire ceci, je peux faire cela." Vous ne pouvez rien faire. Eh bien alors, Dieu ne peut pas utiliser cela. Mais si vous vous abandonnez à Dieu et que vous Le laissez faire cela…

[156] Vous direz: "Eh bien, Frère Branham, je sais. Je suis un enseignant." Eh bien, tant que c'est vous l'enseignant, eh bien, vous n'irez pas très loin. Mais c'est le Saint-Esprit qui est notre Enseignant. Oui, certainement! Dieu a envoyé le Saint-Esprit pour être le Tuteur de l'Eglise.

[157] Certaines personnes vont à l'école pendant des années, et des années. Que font-ils? Ils lisent des articles dans le manuel "La Chambre Haute", et ainsi… (Oh, c'est bien!) vous apprenez la "Leçon de l'Ecole du Dimanche pour toute la Nation." Je n'ai rien là contre. Ce sont des Paroles de Dieu et autres, mais c'est mélangé avec l'intellectualisme. Ça doit venir par la puissance de la résurrection de Christ, et vous ne pouvez pas compter sur vos capacités naturelles.

[158] Ainsi Moïse, ce jeune homme intellectuel, géant, fort et beau, a entrepris une bonne action. Mais Dieu ne pouvait tout simplement pas utiliser cela, absolument pas. Il ne pouvait pas utiliser ses capacités naturelles.

[159] Et nous ne pouvons pas… Ce n'est pas qu'aujourd'hui… ce n'est pas que nous ne puissions pas … Dieu ne peut pas utiliser nos capacités naturelles.

[160] Mais il y a en Moïse une chose que j'admire: il avait assez de bon sens pour reconnaître son échec. Nous, nous n'en avons pas. C'est tout. "Nous, nous allons fonder une nouvelle dénomination. Nous allons prendre quelqu'un d'autre qui a un don de guérison, ou quelque chose comme ça", les Pentecôtistes, vous voyez. Voyez-vous? Nous - nous n'en savons pas assez pour nous rendre compte que nous avons échoué. L'Eglise pentecôtiste, les Assemblées de Dieu, l'Eglise Unie, et les autres, semblent ne pas avoir cette faculté par laquelle elles peuvent reconnaître qu'elles ont échoué. Alléluia! Oh! Je souhaiterais avoir le moyen de faire pénétrer cela! Elles ont échoué. Les églises organisées ont échoué, tout comme les Etats-Unis ont échoué; ils tremblent, ils ont peur, et il y a des bombes suspendues en leur direction, ils savent qu'ils ont dansé en sautillant et qu'ils ont vécu en se dirigeant leur vie vers l'enfer. Et ils ont échoué. L'Esprit les a quittés. Il faudrait fouiller de fond en comble pour trouver des jeunes gens à envoyer dans l'armée; ils ont vu ce qui est arrivé pendant l'autre guerre. Nous avons échoué! L'église a échoué. On le sait.

[161] Moïse s'en est rendu compte. Il en savait alors assez… Dieu l'amena derrière le désert, pour lui apprendre au sujet de certaines faiblesses humaines. Il l'a amené là pour lui apprendre ce qu'il en était de tout cela. Il a donc très bien appris. Oh! la la! Il a effectivement eu une leçon! Dieu a dû passer un temps là avec lui! Vous savez, Moïse avait un tempérament colérique; et Dieu lui a donné une femme du nom de Séphora, ayant aussi le même tempérament. Ainsi, j'imagine que tout n'était pas en rose là derrière le désert, pendant un temps, quand tous les deux, avec leur tempérament colérique, se déchaînaient au même moment.

[162] Je pense que ses connaissances intellectuelles sur la manière de maîtriser quelqu'un par la psychologie, n'ont pas aidé à grand chose, en effet, quand il était en route vers l'Egypte, je vois Séphora, elle était toujours d'un tempérament colérique. Elle circoncit son fils et jeta le prépuce devant Moïse en disant: "Tu es pour moi un mari de sang."

[163] Dieu était très fâché contre Moïse, Il l'a attendu à la fin, s'Il avait pu le trouver, Il l'aurait tué. Je pense qu'il y avait de petites choses que Dieu a dû lui enseigner là derrière, (Voyez?) à savoir qu'il était un humain. Toute sa sagesse de l'Egypte et toutes ses facultés intellectuelles, Dieu ne pouvait rien utiliser de cela.

[164] Vous venez là en disant: "Eh bien, Seigneur, j'ai été donc instruit pendant quarante ans. Je suis - je suis un étudiant intelligent. Je peux réciter cette Bible les yeux fermés." Dieu ne peut rien utiliser de cela. Voyez? Non.

[165] "Oh! je suis membre de la plus grande église du pays. Je - je suis le… Je suis ceci, Seigneur. Oh! je suis pentecôtiste! Je… Gloire à Dieu! J'ai reçu le Saint-Esprit l'autre soir. Alléluia! Tu me feras faire telle et telle chose." Dieu ne peut rien utiliser de cela. Non!

[166] Chaque fois que vous échouez et que vous vous rendez compte que vous avez échoué, revenez donc et humiliez-vous. Devenez faible, comprenez que vous êtes humain. Et aucune de vos facultés intellectuelles ne pourra faire pour… Les faiblesses humaines ne seront jamais utilisées par Dieu; Dieu Se déverse en vous par les faiblesses humaines, puis Il S'utilise (Lui-même). Vous devenez simplement un instrument. Certainement! Vous devez vous mettre hors du chemin.

[167] Moïse, oh, il a appris, il a vraiment bien appris au sujet des faiblesses humaines. Il a tellement bien appris cela que quand Dieu l'a appelé, il avait sept faiblesses qu'il a brandies pour refuser de répondre à l'appel de Dieu. Avez-vous déjà étudié, dans la première partie de l'Exode, les sept faiblesses? Je - je les ai ici par écrit, je veux que vous les écoutiez: - Sa première faiblesse, c'était un manque de message. - Sa deuxième faiblesse, c'était un manque d'autorité. - Sa troisième faiblesse, c'était un manque d'éloquence. - La quatrième était la capacité. - La cinquième était le succès. - Et la sixième était la contestation.

[168] Maintenant, comparez les vôtres aux siennes et voyez si vous l'égalez, voyez si vous pouvez devenir aussi faible que lui. "Seigneur, je - je ne suis pas bon. Je ne sais pas parler. Je - je - j'ai tué un Egyptien. Je ne peux pas y retourner. Oh, tout ça! Ils ne me recevront pas. Je n'ai pas de Message. J'ai… Je ne sais pas parler. Et j'ai - j'ai la bouche embarrassée." Vous voyez ce qu'il était? Il n'était rien. Frère, il avait eu sa cure. Oui, Dieu pouvait alors l'utiliser, une fois qu'il avait eu sa cure. Voyez? Oui. C'est…

[169] Il peut nous utiliser après que nous avons eu notre cure, pour savoir que "Mon doctorat en philosophie et mon doctorat en droit, et mon doctorat en droit, ou quoi que ce soit, tous mes diplômes ne valent rien". Dieu ne peut pas les utiliser!

[170] "Eh bien, je suis des Assemblées de Dieu. Je suis unitaire, Je suis baptiste. Je suis presbytérien." Dieu ne peut utiliser rien de tout cela. Plus vite vous vous en débarrassez, eh bien, mieux vous vous - vous vous - vous vous abandonnerez à Dieu.

[171] C'est comme le prophète qui était - qui a dit: "Je suis un homme dont les lèvres sont impures et j'habite au milieu d'un peuple impur." Et l'Ange alla prendre des - des pincettes, il alla à l'autel prendre une pierre ardente; et lui toucha les lèvres. Puis il cria: "Me voici, Seigneur; envoie-moi." Oui, après avoir réalisé qu'il… Quoiqu'il fût prophète, il avait des lèvres impures.

[172] Dès que nous pouvons nous rendre compte que nous ne sommes - nous ne sommes rien, que vous n'êtes rien, vous êtes la poussière de la terre... Dieu ne peut pas vous utiliser. Oui… Votre expéri… Toutes vos faiblesses n'égaleraient pas celles de Moïse. Il avait six différentes faiblesses ici, et il avait appris au sujet de la faiblesse humaine.

[173] Maintenant, voyez la différence entre ce Moïse qui a rencontré Dieu et le Moïse qui regardait le…?... comme aujourd'hui. On a dit: "Dites donc, il nous faut ceci et cela! Nous avons besoin d'un réveil dans le pays. Je vais vous dire ce que je vais faire: je retourne étudier jusqu'à ce que j'obtienne ma licence en lettres. Oui oui. Je retourne étudier jusqu'à ce qu'on me décerne un doctorat en droit. Je vais étudier la littérature. Je vais faire tout cela, puis je sortirai et je serai l'homme du moment. Je vais éclipser tous ces gars qui ont commencé ici." (Oh, frère!) "Je vais avoir un bâtiment de trois millions de dollars. Je vais me procurer une douzaine de cadillacs. Et… (Oh, frère!) Vous feriez mieux - vous feriez mieux de ne pas commencer, parce que vous avez déjà échoué pour commencer, voyez-vous. Mais l'ennui, c'est qu'ils ne le savent pas.

[174] Ils pensent que vous devez avoir les cheveux frisés et porter des "smokings" et dire "Aaaaamen" si joliment, et tout comme cela pour être un prince. C'est une marionnette de femme! Dieu veut des hommes, des hommes pieux, des hommes qui peuvent faire trembler!

[175] Mais, aujourd'hui, nous voulons Hollywood. Nous voulons quelque chose qui - qui plaise à l'oeil. Nous voulons quelqu'un qui puisse tenir un discours si intellectuel qu'il peut nous laisser dormir pendant cinq minutes pendant qu'il… le dimanche matin.

[176] Dieu veut des séparateurs qui déverseront cela à la vitesse d'un éclair, condamneront le péché jusqu'aux racines, c'est vrai, qui le déterreront.

[177] Mais nous sommes… nous voulons nos pasteurs intellectuels. La plupart des gens veulent un pasteur qui parle bas, quelqu'un qui dise: "Oui, mon cher." Dieu veut des coups de foudre. Certainement.

[178] Les autres tapotent les gens dans le dos; les cheveux courts, le port du maquillage, et tout le reste; et le port des vêtements qui collent au corps, et tout comme cela, ils ne disent rien là-dessus.

[179] Un grand homme m'a appelé à son bureau ici (plutôt pas son bureau), son bureau ambulant, ici, un petit… il n'y a pas longtemps. Il a dit: "Je veux vous imposer les mains pour que vous arrêtiez ça." J'ai dit: "Ne le faites pas. Ne le faites pas. Non, monsieur."

[180] Si vous arrêtez cela, vous arrêtez le Message. Vous arrêtez Dieu si vous faites cela. Certainement. Nous ne voulons rien de cela.

[181] Dieu s'était-Il apitoyé sur Moïse à cause de toutes ses faiblesses, en disant: "Pauvre petit Moïse. Certainement, il t'est arrivé quelque - quelque chose, tu es déchu de ton titre. Oh! la, la! Tiens, oui, tu étais un grand homme, un intellectuel, et il n'y avait rien qui pouvait t'arrêter. Frère, tu avais tous tes doctorats en philosophie, en droit et tout le reste, et te voici maintenant venir, confessant que tu n'es rien, que tu ne peux rien faire. Tu es - tu es vraiment très faible"? Non! Dieu ne s'est pas apitoyé sur lui. Dieu n'a jamais éprouvé de la pitié pour lui. Dieu lui a donc donné une cure, le débarrassant de tout ce fatras. Il ne s'était pas apitoyé sur lui.

[182] Mais nous voyons, si vous notez cela, Exode 4.14: "La colère de Dieu s'enflamma contre Moïse." Dieu ne s'était pas apitoyé sur lui du fait qu'il était faible.

[183] Vous direz: "Ô Seigneur, je suis dans mes petits souliers, je ne crois pas que je pourrais le faire." Dieu ne s'apitoie pas sur vous. Il a envie de vous traiter durement. Voyez? Voyez? Assurément. Dieu ne s'apitoie pas sur vous, Il - Il se fâche contre vous. Vous vous mettez alors dans la condition qui Lui permet de vous utiliser. Oui.

[184] Après que Moïse eut reçu sa cure, Dieu a pu l'utiliser. Il avait eu sa cure, il était alors débarrassé des capacités humaines. Il n'avait alors rien sur quoi compter, parce qu'il - il était alors prêt pour le service.

[185] Dieu dit: "Pendant quarante ans, Je vous ai laissés ici vous disputer, Séphora et toi, et faire des histoires ici dans ce désert, afin que tu puisses découvrir s'il y a une faiblesse humaine ou pas, alors qu'autrefois tu étais là comme un grand prince: 'Salut, Docteur Moïse. Bonjour Révérend, Monsieur. Oui oui. Moïse, vous êtes le futur prince. Tout… Nous pensons tous à vous.' Te voici maintenant dans le désert avec un troupeau de brebis et une femme très colérique." Voyez? Cela le mit en condition. Certainement. Moïse était dans un état horrible; alors Dieu dit: "Maintenant, Je peux t'utiliser, comme tu te rends compte que tu n'es rien. Eh bien, approche-toi de ce buisson ardent-ci. Je veux t'envoyer là-bas." Oh! la, la!

[186] Dieu, donne-nous-en davantage de ce genre-là, donne-nous davantage d'hommes faibles. C'est ce dont nous avons besoin, des hommes faibles. Certainement.

[187] Il y a eu Jacob. Vous savez, autrefois, Jacob pensait qu'il était un grand homme. Vous savez, il pouvait tromper et bien s'en tirer en tout. Il alla mettre des branches de peuplier - dans l'abreuvoir où les brebis et le bétail de son beau-père venaient boire lorsqu'elles étaient pleines, et il en fit des brebis tachetées et tout comme cela. Et la chose suivante, vous savez, Jacob devint un grand homme. Certainement. Il était un… "C'était à juste titre qu'il était appelé Jacob, vraiment. Esaü a dit: "Il était vraiment un supplanteur. Donc c'était un trompeur. Il évoluait bien, il avait du succès. Il avait de grands troupeaux, des femmes, des brebis, du bétail, des boeufs, et - et tout. Il avait tout.

[188] Mais une nuit (oh! la la!) lorsqu'une fois, il arriva à un petit ruisseau qu'il allait traverser, il arriva à un endroit où un Ange se saisit de lui. Frère, le vieux Jacob a tenu bon toute la nuit. Il a certainement tenu bon pendant longtemps. Mais quand il s'est livré, quand il devint faible et ne pouvait plus tenir bon…

[189] Ô Dieu, que l'église soit dans cet état-là, qu'elle en arrive - que l'église en arrive à ne plus tenir bon avec ses capacités naturelles, mais à devoir s'abandonner à Dieu. Que les Méthodistes aient honte d'eux-mêmes, de ce qu'ils sont méthodistes. Que les Baptistes et les Pentecôtistes aient honte d'eux-mêmes, qu'ils cessent de tenir bon et qu'ils s'abandonnent à l'Esprit.

[190] Ce fut alors que Jacob devint "un prince de Dieu". La Bible dit qu'il est devenu "un prince", et son nom fut changé. Voyez-vous? Et - et souvenez-vous, de ce côté-ci, c'était un homme très fort, très puissant sur le plan intellectuel. Mais de l'autre côté, c'était un prince boiteux, faible et épuisé, mais il avait de la puissance devant Dieu.

[191] Oui, vous pourriez... Votre organisation peut être réduite en pièces. Votre prestige dans le voisinage, vous pouvez désormais passer pour un "corbeau à l'ancienne mode" pour les voisins; ça peut être vrai. Mais je vous assure, vous avez de la puissance auprès de Dieu. Je préférerais être comme cela. Je prendrais ce chemin n'importe quand.

[192] Les disciples revinrent en se réjouissant; en effet, ils étaient heureux d'être estimés dignes de porter l'opprobre pour la cause de Jésus. Certes! Ils vous traiteront de "saint exalté".

[193] Quittez une fois cette position, mettez fin à cela. Débarrassez-vous de vos "Eh bien, dites donc, je suis méthodiste", ou "presbytérien", ou "je suis des Assemblées; je suis unitaire; je suis tout aussi bon que vous." Très bien. Sortez-en une bonne fois, débarrassez-vous-en. Prenez tout…

[194] Laissez une fois l'Ange se saisir de vous, l'Ange du Seigneur, qui vous apportera la Vérité du Message. Laissez-Le une fois se saisir de vous, vous vous humilierez jusqu'à accepter le baptême au Nom de Jésus, vous vous humilierez jusqu'à accepter tout le reste de Cela. Oui, vous le ferez. Certainement, oui, vous - vous oublierez simplement toutes ces histoires intellectuelles.

[195] Il y a quelques jours, l'une des plus gentilles de mes amies, une personne bien, m'a dit en quittant la pièce après une entrevue, elle quittait la pièce, elle a dit: "Frère Branham…" Et cette personne a été l'un de ceux qui supportaient le coût de mes réunions là-bas. J'en arrivais de fois à ne pas savoir comment faire marcher les choses, je faisais simplement confiance en Dieu; cette personne payait la dette. Oui, une personne vraiment bien. Et cette personne effectua un voyage depuis une grande ville jusqu'ici, il y a quelques soirs de cela, elle s'est tenue dans la pièce et elle m'a dit en partant, elle a dit: "Frère Branham, a-t-t-elle dit, j'aimerais juste vous dire une chose." Elle a dit: "Je ne connais pas une personne qui ne vous aime pas." J'ai dit: "J'en suis très heureux."

[196] Elle a dit: "Frère Branham, il y a juste une chose, une chose qui cloche."

[197] J'ai dit: "C'est quoi, soeur?" Elle a dit: "Eh bien, voici cette seule chose, Frère Branham: Si vous acceptez simplement de faire un compromis sur un petit point de cette doctrine que vous avez, a-t-elle dit, chaque dénomination vous recevrait."

[198] Et j'ai compris sur-le-champ, j'ai pensé… j'ai dit: "Quelle doctrine, soeur?" Et elle a dit: "Oh! ce baptême au Nom de Jésus."

[199] "Oh! ai-je dit. Mais, soeur, vous ne pouvez pas vous attendre à ce que je fasse un compromis sur la Parole de Dieu tout en restant un serviteur de Dieu."

[200] Et elle a dit: "Eh bien, tenez, il y a un groupe de prédicateurs de cette grande ville, que je suis venue représenter ici." Elle a dit: " Si vous leur dites que l'Ange du Seigneur qui vous donne ces visions vous a dit de baptiser au Nom de Jésus, alors ils sont prêts à l'accepter."

[201] "Eh bien, ai-je dit, leur expérience est moins consistante que l'eau de vaisselle." J'ai dit: "Peu m'importe ce qu'un ange quelconque peut dire, si ce n'est pas conforme à la Parole, je ne le crois pas." J'ai dit: "Si cet ange me disait autre chose que Cela, je ne croirais pas l'ange." C'est juste. La Parole de Dieu vient en premier, au-dessus de tous les anges et de tout le reste. Un véritable ange… J'ai dit: "S'il ne me disait pas Cela, je ne l'écouterais pas." Oui.

[202] La dame n'a su quoi faire. Elle a dit: "Je n'avais jamais entendu pareille chose. Je ne l'avais jamais su." Voyez, vous y êtes. J'ai donc donné quelques versets à la petite dame. Alors elle a dit: "Je rentre directement à la maison pour étudier le Nouveau Testament. Je ne l'ai jamais étudié." Voyez, vous y êtes. Oh! la la! Oh! la la! C'est à cela que vous en arrivez. Oh! la, la!

[203] Cessez de chercher à vous cramponner. Lâchez prise! C'est ce qu'il vous faut faire: lâcher prise. Jacob, quand il a lâché prise, les choses ont marché pour lui, il devint un prince et eut de la puissance auprès de Dieu.

[204] Il y eut le petit David qui porta la veste ecclésiastique de Saül, et alla combattre Goliath. Et quand David, revêtu de toute cette grande armure, alla là pour combattre Goliath, il regarda tout autour, regarda en arrière, il ressemblait aux autres. Il a alors dit: "Il y a quelque chose qui cloche ici."

[205] Tant que vous êtes comme le monde, que vous faites des compromis avec le monde et que vous faites les mêmes choses que le monde, il y a quelque chose qui cloche.

[206] David a dit: "On a l'air d'être trop embrigadé. J'ai obtenu un diplôme de docteur. J'ai obtenu un doctorat en philosophie. Voyez? Je suis membre d'une grande organisation. Comment puis-je donc aller combattre avec toutes ces histoires? Je ne sais rien à ce sujet. Je ne sais rien à ce sujet." David a dit: "Débarrassez-moi de ces histoires." C'est juste. "Si je vais combattre pour Dieu, je ne veux pas ressembler à ce groupe de lâches qui se tiennent ici, tous armés jusqu'aux dents, mais si malmenés. Je ne peux pas tenir une réunion…

[207] Beaucoup de réunions... beaucoup d'hommes, beaucoup de prédicateurs viennent vers moi et confessent qu'ils croient qu'il est juste d'être baptisé au Nom de Jésus-Christ. Mais ils disent: "Notre organisation nous bouterait dehors." Quelle pauvre excuse! Ôtez l'armure de Saül.

[208] Donne-moi la puissance et la force du Saint-Esprit. Ô Dieu, envoie-moi avec une fronde, peu importe ce que c'est (combien c'est petit), pour abattre l'ennemi. C'est vrai. Envoie-moi, mais ne me laisse pas m'habiller comme les autres avec des doctorats en droit, en philosophie, des titres de docteur et tout ce genre d'histoires.

[209] David a dit: "La chose n'a pas l'air correct. " Il a dit: "Je n'en sais rien." Il a dit: "Tout ce que je sais, que j'ai - que je… Là-bas, derrière le désert, je gardais les brebis de mon père." Et il a dit: "Un lion arriva et s'empara d'un petit agneau, et s'enfuit avec. Et je savais que c'était l'agneau de mon père, et, oh! je - je - je suis… je n'étais pas équipé, mais j'ai tout simplement pris ma fronde et je l'ai poursuivi." Il a dit: "Je l'ai tué et j'ai ramené l'agneau." Oh! la, la! Les autres se tenaient là, lance en main, incapables de faire cela.

[210] C'est cela le problème aujourd'hui. Dieu a beaucoup de brebis qui se sont égarées. Les organisations et tout les ont volées, les ont entraînées dans la psychologie. Que Dieu nous donne des David ayant la Parole de Dieu et la puissance de Dieu, pour diriger la chose quand nous irons affronter ces géants intellectuels, c'est juste, avec tous ces doctorats en philosophie, en droit, et en Q.U.S.T., peu importe le domaine. Donne-moi la Parole de Dieu et la puissance du Saint-Esprit, et je vous assure, nous pourrons tuer chaque géant sur le champ de bataille. C'est vrai! Nous avons besoin des hommes capables de…

[211] Eh bien, David était la personne la plus lamentable qu'il y avait sur le champ de bataille pour aller combattre le géant. Il… Eh bien, il - il n'était qu'un gamin. Et la Bible dit qu'il avait le teint rosé, un petit gars décharné, au dos voûté probablement, enveloppé d'une peau de mouton. Il n'avait aucun de ces grands titres académiques et n'était pas bien exercé. Il ne connaissait rien d'une épée. Il ne savait rien de toute cette formation que Saül…

[212] Saül était le meilleur qu'ils avaient, l'Evêque Saül. Certainement, il dépassait le reste de l'armée de la tête. Eh bien, c'était lui - c'était lui qui devait aller le combattre, mais il avait peur.

[213] Et aujourd'hui, nous savons qu'il nous faut un réveil. Nous savons qu'il nous faut un réveil parmi le peuple. Il ne faudra pas un docteur en théologie. Il faudra un homme (Alléluia!) qui prendra la Parole de Dieu dans la puissance de la résurrection de Christ et mettra à mort cette chose. Cela va amener Christ dans la contrée dans le… faire voir aux gens qu'Il peut encore ouvrir les yeux des aveugles, guérir les malades, ressusciter les morts, et qu'Il est Dieu, le Vainqueur! Amen. Nous avons besoin d'un David, qui n'a pas été formé dans les écoles de théologie, nous avons besoin d'un homme qui n'y connaisse rien, un petit laboureur ou quelque chose comme cela, un petit gars au dos voûté, pas très beau à voir, qui descendra la route revêtu de la puissance de Dieu.

[214] Quand ma mère se mourrait, elle a dit: "Billy, j'ai eu confiance en toi et je t'ai cru. Tu as été ma force spirituelle, tu m'as conduite à Dieu. "

[215] J'ai dit: "Maman, quand j'étais un petit… Evidemment, étant d'origine irlandaise, nous penchons plutôt vers le catholicisme." J'ai dit: "L'église disait que - qu'elle - elle formait un corps, qu'elle avait tout cela; tout ce qu'elle faisait était correct. Je ne pouvais pas croire cela, parce que les Luthériens disaient: 'Nous formons un corps et nous avons tout cela!' Les Baptistes disaient: 'C'est nous qui formons un corps; nous avons tout cela.' Il y en a trop. Il y a environ neuf cents différentes organisations." J'ai dit: "Maman, je ne pouvais pas placer ma confiance en cela. Laquelle est dans le vrai?"

[216] J'ai fini par découvrir, je le dis humblement et gentiment, mais je le crois, qu'aucune d'elle n'est dans le vrai. C'est vrai. Je suis revenu à la Parole de Dieu, j'ai vu ce qu'Elle avait fait autrefois. (Et ainsi, ô Dieu, fais que nous Y retournions tous.) Et avec la faiblesse due au fait que nous n'avions aucun soutien d'une organisation, aucun soutien des dénominations, aucun soutien du système ecclésiastique, mais avec simplicité et dans la puissance du Saint-Esprit qui est tombée à la Pentecôte, avec le même Message que Pierre avait le jour de la Pentecôte: "Repentez-vous, et que chacun de vous, soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés"…

[217] Vous ne serez pas liés comme un groupe de ces théologiens au col retourné avec un diplôme de licence mais, frère, vous aurez quelque chose en main. Aussi longtemps que l'Esprit de Dieu s'introduira dans cette Parole, Celle-ci vaincra et ramènera ces brebis perdues, qui se sont égarées. Amen! Confessez vos faiblesses. Débarrassez-vous de votre doctorat en théologie. Débarrassez-vous de votre "je sais tout", de votre affiliation. Dépouillez-vous devant Dieu, spirituellement parlant, et considérez-vous comme indignes! Alors Dieu pourra commencer à vous utiliser. Ne le dites pas seulement de votre bouche, que cela vienne de votre coeur.

[218] Jacob … David, il a dû se dépouiller. Il était le plus faible de tout le groupe.

[219] Pensez au - peut-être - à dix mille ou cent mille soldats sur la colline, tous exercés, chacun avec un doctorat en philosophie, chacun d'eux avec des lances. C'étaient des soldats, chacun d'eux était Caporal-chef Untel, des simples soldats (même les simples soldats), Général Untel, Lieutenant Untel. Grand Général à quatre étoiles Saül, Evêque, oui, votre Honneur mon Général. Chacun d'eux se tenait là, des hommes formés.

[220] Et l'ennemi se tenait sur la colline, disant: "Vous bande de lâches."

[221] Et un petit gars au dos voûté (ô Dieu!), un petit gars au teint rosé est entré au camp, une petite fronde sur le dos, portant pour son frère une tarte aux raisins à la main. Et ce géant sortait de temps en temps et poussait un cri. David a dit: "Vous voulez me dire que vous qui êtes un groupe de savants entraînés, vous vous tiendrez là et vous laisseriez ce Philistin incirconcis défier la Parole du Dieu Vivant?" Amen! Il a dit: "Avez-vous peur de lui?"

[222] Saül a dit: "Si tu veux y aller, viens ici. Je vais - je vais - je vais donc t'envoyer à l'école pour vingt ans, et je te ferai obtenir un - un doctorat en philosophie; Je vais te dire ce que je vais faire, je vais tout simplement te donner mon diplôme."

[223] Il a dit: "Ôte cette chose-là." Oh! la, la! "Je ne veux rien avoir affaire avec cela." Il voulait se confier en Dieu. Il a dit: "Je sais ce que Dieu a fait pour moi avec ceci, et je suis prêt à me confier en Dieu avec devant quoi que ce soit." Amen! C'est ça l'expérience du chrétien.

[224] Même Saul, lorsqu'il lui a fallu se débarrasser de son armure, il s'en est débarrassé, il a fait comme David. Mais quand Saul arriva à la fin de la route, il a dit: "J'ai combattu le bon combat." C'était le dernier ennemi à vaincre. 'J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi. Désormais, une couronne m'est réservée; le Seigneur, le juste Juge, me la donnera en ce jour-là!' Il a dit: "Non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront aimé Son avènement."

[225] Oh! la mort a dit: "Mais je t'aurai dans quelques minutes." Et la tombe a dit: "Je vais te faire pourrir là-dedans."

[226] "Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Je sais que je moisis ici dans ce cachot romain, lié avec des chaînes aux poignets, aux mains, et je - j'ai trente-neuf marques au dos. Je suis ici, les larmes me brûlant les yeux au point que je n'arrive plus à voir. Je n'arrive plus à voir avec l'oeil naturel, mais je vois qu'une couronne de justice m'est réservée là-bas. Mes chevilles sont devenues faibles. J'ai beaucoup maigri à force de prendre ce vieux pain moisi qu'on jette ici, les rats me passent dessus ainsi que les araignées et tout, au point que je me suis affaibli." Mais il a pu faire face à la mort et dire: "Où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire?" Avec les chaînes qui bougeaient aux mains. Alléluia! C'est ce dont nous avons besoin: "Ô tombe, où est ta victoire?" La tombe dit: "Je vais te faire pourrir, Paul."

[227] Il dit: "Mais grâces soient rendues à Dieu, j'ai déjà remporté la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ."

[228] Lorsqu'il était faible, son - son… ecclésiastique, son…il était dépouillé de toutes ses traditions. Toutes ses attestations d'ordination lui avaient été retirées. Il n'était plus membre des Assemblées, ou des... d'aucune d'entre elles. Voyez, il n'était plus membre d'aucune d'entre elles. Il avait tellement prêché contre elles que leurs évêques étaient… ils ont dit: "Vous voulez dire qu'un homme qui a passé vingt ans là dans une prison romaine peut nous dire de ne pas laisser nos femmes prêcher? Hein! Ne nous dites pas ça! ont-ils dit. Nous en savons mieux. Qui est ce gars-là, après tout, pour nous dire de faire ceci ou cela?" Ils ont dit: "Nous savons ce que nous faisons."

[229] "Oui, a dit Paul, des hommes se lèveront parmi vous, fonderont très bientôt une organisation. Ils se lèveront et abandonneront la foi, comme cela, n'ayant pas l'Esprit de Dieu." Il a dit: "Ils sont déjà sortis du milieu de nous, parce qu'ils n'étaient pas des nôtres."

[230] Et qu'arriva-t-il? Ils ont directement adhéré à l'Eglise catholique, de l'Eglise catholique à l'Eglise luthérienne, et ainsi de suite jusqu'à la dernière, les Assemblées de Dieu, la même chose, ils font la même chose. Tout du long, la même chose.

[231] Mais, oh! Quand un homme ou une femme est assez faible, reconnaît sa faiblesse, cela permettra à Dieu de l'utiliser. Je continue simplement à parler, je pense que j'ai parlé trop longtemps.

[232] Eh bien, qu'était-ce? Eh bien, il était… David était le moins formé du groupe. Il n'avait pas appris à combattre, il n'y connaissait rien. Il n'avait donc pas de formation sur quoi que ce soit en rapport avec ce genre de bataille qui s'annonçait devant lui, mais il reconnaissait que Dieu existait. Et il prit l'arme la plus insignifiante. Les autres avaient des lances, des armures, des arcs, et tout le reste, mais David avait une petite fronde avec une pierre dedans. Mais, vous voyez, il savait en quoi il pouvait se confier. Il a confessé sa faiblesse, mais il avait foi en Dieu.

[233] Il a dit: "Je n'ai pas besoin de porter un bouclier pour parer quelque chose. Je n'ai pas besoin de monter là pour dire: 'Eh bien, frères, voulez-vous collaborer avec moi? Je suis membre des Assemblées, je suis membre de l'Eglise presbytérienne, je suis un méthodiste, je suis un baptiste. Frères, voulez-vous collaborer avec moi?' Je ne veux aucune de ses foutaises. 'Tenez, je vais vous montrer que dans ma poche, j'ai un diplôme. Je viens d'obtenir ma licence en lettres. Je sors de telle université. Je… j'ai été instruit là-bas. J'ai obtenu ceci. Oh! je sais parler! Je suis ceci, cela!'" Il ne voulait aucune de ces foutaises.

[234] Tout ce qu'il voulait, il l'a dit: "J'ai placé ma confiance en Dieu et j'y vais." C'est cela. Et le géant s'écroula. C'est vrai.

[235] C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui, frère. Aujourd'hui, nous avons besoin des hommes comme David, pas d'expériences universitaires.

[236] Il y eut le petit Michée, le petit Michée, le fils de Jimla, il était pauvre, rejeté, chassé de toutes les dénominations à cause de sa position ferme pour Dieu. Mais une fois, un homme de Dieu, du nom de Josaphat vint là et dit: "Je veux connaître la vraie Parole de Dieu."

[237] Saül dit: "J'en ai quatre cents des meilleurs que tu aies jamais connus." Il a dit: "Ils ont tous leurs diplômes; ils ont tous été instruits ici à l'école." Il a dit: "Eh bien, ce sont de meilleurs prédicateurs que tu aies jamais entendus." Il a dit: "Je vais les faire venir tout de suite et nous consulterons le Seigneur pour toi."

[238] Et alors, il est sorti là et a regardé autour de lui, Josaphat a dit: "Oui, j'ai entendu celui-ci dire telle chose, et j'ai entendu celui-là dire cette autre, mais, a-t-il dit, en as-tu un autre? N'en as-tu pas un autre?"

[239] Dieu allait apporter un message à ce coeur sincère. Il y en avait un seul parmi eux qui était là, et Dieu avait un homme pour celui-là. Amen. S'il n'y a qu'un seul coeur sincère, Dieu a un homme quelque part pour ce dernier. Josaphat était un vrai homme, un roi craignant Dieu, et il avait assez de bon sens pour savoir que leurs messages étaient faux. Il savait que c'était contraire à la Parole. Amen (Oh! Frère Neville), Josaphat savait cela.

[240] Il dit: " Eh bien, je - j'ai parcouru tout le registre, le tableau ici dans ce séminaire. J'ai fait venir chacun d'eux ici." Il a dit: "Eh bien, écoute ceci, celui-ci a… Eh bien, regarde ses diplômes. Regarde celui-là, a-t-il dit, regarde - regarde ses diplômes. Regarde Sédécias ici, il est à la tête de tout cela. Eh bien, c'est un évêque, il est au-dessus de nous tous. Certainement, tu accepteras sa parole! " Josaphat a dit: "Oui, a-t-il dit, je - je - je…"

[241] "Oui, eh bien, écoute, écoute, tous les autres sont d'accord avec lui. Ils forment tous une grande unité! Et tu ne peux pas dire qu'ils ne sont pas Hébreux. Tu ne peux pas dire qu'ils ne sont pas des prophètes; voici le diplôme attestant qu'ils le sont."

[242] Josaphat a dit: "Oui, je - je - je sais, Achab", a-t-il dit, ce - c'est très bien, mais…"

[243] Il a dit: "Qu'est-ce que tu… Comment me demandes-tu encore d'autres? Voilà toute mon école! Il y a là toutes les organisations réunies."

[244] "Mais, n'en as-tu pas un qui ne fait pas partie de ce groupe? N'y en a-t-il pas un quelque part?"

[245] "Eh bien, que serait-il? Il serait un illettré, sans instruction. Eh bien, pourquoi voudrais-tu d'un tel type?"

[246] "Mais - mais je te demande simplement. N'en as-tu pas un quelque part?"

[247] "Oh! a-t-il dit, si, il y en a un de ce genre." (Là. Oh! Grâces soient rendues à Dieu pour cela!) oui oui. "Il y en a un de ce genre, mais, a-t-il dit, je le hais. Et tous les autres le haïssent aussi." Il a dit: "Nous l'avons chassé… On l'a chassé de ces organisations, de chacune d'elles." Il a dit: "Il est venu ici pour tenir une réunion, nous l'avons chassé de la ville. Absolument. On ne veut rien avoir à faire avec lui. Eh bien, a-t-il dit, c'est un bout d'homme, et il est d'une famille très pauvre. Sa grammaire est horrible." (Oui oui, comme Moody, vous savez) "Oui, sa grammaire est horrible." Et il a dit: "Réellement, comme théologien, c'est le plus médiocre que j'aie jamais entendu. Je n'ai jamais entendu quelqu'un comme lui. Oh, il démolit tout simplement leur tradition; eh bien, il met en pièces leur "Credo des Apôtres." Je n'ai jamais entendu pareille chose! Oh! Il met tout simplement cela en pièces, et ils le haïssent et je le hais, tout le monde le hait."

[248] "Oh! a dit Josaphat, que le roi ne parle pas ainsi. Mais j'aimerais l'entendre." Il savait ce qu'Elie dirait! Il savait ce que...

[249] Dieu passa à côté de tous les grands et puissants prédicateurs intellectuels, et mit Son Message dans un petit homme qui déclarait ne rien savoir. Mais que fit-il?

[250] Ils lui firent subir un test, et dirent: "Eh bien, dis la même chose que les autres." Il dit: "Je dirai ce que Dieu mettra dans ma bouche, c'est tout."

[251] Il dit: "Si tu veux devenir puissant… Eh bien, souviens-toi que tu n'es que… tu n'es pas plutôt à la place ici, fiston. Souviens-toi, tu as été chassé de cette organisation. On pourrait reconsidérer ton affiliation si seulement tu te mets d'accord avec eux, en un temps de crise comme celui-ci. Nous nous préparons tous à tenir une grande campagne, dit-il, si seulement tu te mets d'accord avec moi."

[252] Il dit: "Je ne dirai que ce que Dieu a dit." Amen. Des compromissions, pouvez-vous vous attendre à ce qu'un homme de Dieu fasse des compromissions sur la Parole de Dieu? Pas du tout. Ne comptez pas sur lui.

[253] Il dit: "Mais tu es un bout d'homme. Tu es issu d'une famille pauvre. Eh bien, tu sais quoi, ils peuvent… "Je ne me soucie pas de ce qu'ils font."

[254] "Eh bien, ils te mèneront de pays en pays à bord d'un avion. Ils feront tout, tu vois, si seulement tu - tu…"

[255] "Non non. Je ne dirai que ce que Dieu mettra dans ma bouche." Dieu passa à côté de tout ce groupe (Certainement, à cause de Sa fidélité), Dieu passa à côté de ces quatre cents prophètes et donna à Michée l'AINSI DIT LE SEIGNEUR!

[256] Ont-ils donc cru cela? Non, non! Ils ont dit: "Cela n'est pas l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Notre séminaire n'enseigne pas de telles choses. Eh bien, voici notre évêque, il a déjà parlé, il a écrit la liturgie. Nous nous sommes tous unis, nous avons fondé nos écoles. Dieu est avec nous. Par où Dieu est-Il sorti de nous pour aller vers toi?" Il dit: "Un jour vous le saurez." Oui oui. C'est vrai.

[257] Comment était-il? Il était faible, mais il était le plus fort parmi eux. Pourquoi? Parce qu'il avait la Parole du Seigneur. Oh, frère, qu'est-ce que ça change que le… quoi que ce soit d'autre, du moment que vous avez l'AINSI DIT LE SEIGNEUR?

[258] "Tenez, Frère Branham, si vous faites des compromissions sur le Nom de Jésus pour le baptême, eh bien, nous aurons une grande réunion à Chicago ou à ces endroits comme celui-ci." Hein! Pensez-vous qu'il ferait cela? Peu m'importe l'endroit où vous vous rassemblez, ce que vous faites, frère, tenez-vous-en au AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[259] Je veux que certains parmi eux viennent me dire où Cela est faux. Montrez-moi dans la Parole de Dieu où Cela est faux. Oui, ils n'aborderont pas Cela. Non non. Mais c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Tenez-vous-en à Cela, même eux tous vous chassent. Peu m'importe combien vous êtes devenu faible: "C'est alors que je deviens fort." S'ils me boutent dehors, Dieu me fera entrer. Certainement, oui. Dieu… S'ils vous boutent dehors, Dieu vous fera entrer.

[260] Souvenez-vous, Dieu prend toujours les rebuts, les riens du tout. Puis, Il en fait des "personnages importants" pour Lui. Cela peut passer inaperçu dans cette vie-ci, mais ce sera connu dans la Vie à venir; voyez, c'est Celle-là qui compte.

[261] Et Il lui donna l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Pourquoi? Il s'en tenait à la Parole. Il avait le vrai Message. Dieu lui donna une vision. Les autres n'avaient pas eu de vision. Voyez? Il avait eu une vision. Pourquoi? Parce qu'il s'en était tenu à la Parole. C'est là que nous voyons des miracles et des prodiges. Parce que… Les autres imitaient cela, mais lui s'en était tenu à la Parole. Maintenant, dépêchons-nous.

[262] Elie, lorsque son église l'a mis à la porte et l'a quitté à cause du monde moderne, j'imagine qu'Elie les a vraiment réprimandés. Pas vous? Vous savez ce qu'était Elie. J'imagine qu'au début de son ministère, il s'est tenu là et a dit: "Eh bien, vous les femmes, vous cherchez à ressembler à la femme du chef de l'Etat, Miss Jézabel. Ces espèces de bonnets, vous savez. Vous les femmes modernes, qui ressemblez à la femme du chef de l'Etat, vous vous habillez comme elle, vous agissez comme elle. Vous les prédicateurs…" Oh! la la! Combien il les a réprimandés, et il a continué à les réprimander jusqu'à ce qu'il ne restait plus personne.

[263] Il a dû alors arriver à la fin de sa route. Plus personne ne voulait collaborer avec lui. Aucune église ne voulait collaborer avec lui. Toute son église l'avait quitté et était retournée dans le monde. (C'est pareil aujourd'hui… c'est vrai), elle était retournée dans le monde. Un très petit nombre seulement tenait bon, un ici et un là; il venait de très loin, de l'autre côté de la contrée, où on devait aller pour le voir, et tout. Il avait de sérieux ennuis, il ne savait plus que faire.

[264] Et il a dit: "Ô Eternel, je m'en suis tenu à Ta Parole, je leur ai dit la Vérité, mais tous sont partis, personne n'est resté ici. Je n'ai personne, personne à qui prêcher." Amen. "Oui, je m'en suis tenu à Ta Parole, ô Eternel, et maintenant regarde donc où j'en suis: Aucun d'eux ne veut me recevoir. Quand je vais en ville, les gens disent: "Voici ce vieil excentrique qui arrive. Oui oui. Voilà ce vieil excentrique qui vient dans la ville. Eh bien, il va commencer à faire des scènes - faire des scènes au sujet du mode de vie moderne qu'on a ici, et tout."

[265] "Ne le recevez pas! Pasteur, ne coopérez pas avec ce type! Non non!"

[266] Le pasteur dira: "Eh bien, ce vieux fanatique est de retour dans la ville. Voyez, cet Elie là-bas, le vieux gars chauve. Ne prêtez aucune attention à ce vieux bonhomme. Regardez-le, il ne porte même pas des robes de sacrificateur comme les miennes (son chapeau, vous savez; sur le front, avec le col retourné, vous savez). Il a dit: "Il ne…" Il a dit: "Il - il - il… Il - il est d'un genre différent. C'est un drôle de type."

[267] Et j'imagine certains de ces gars importants disant: "Vous savez quoi? Ce - c'est un névrosé. Oui oui. C'est - c'est un névrosé. Il reste là dans le désert, il passe la plupart de son temps dans les bois; il en revient enveloppé d'une peau de brebis. Oh! la la! Et puis il condamne ces femmes! Mm, mm! Je n'ai jamais rien vu de pareil. Ne… ne - ne - n'ayez rien du tout à faire avec lui. Ne collaborez pas avec lui!"

[268] Bien, l'association des ministres s'était rassemblée, vous savez, ils ont dit: "Vous tous, ne - n'ayez rien à… Abandonnez-le. Il finira par… il ne saura plus que faire. Laissez-le se faire sauter la cervelle à force de crier. C'est tout. Laissez-le tranquille."

[269] Mais le vieil Elie, marchant très fidèlement avec Dieu, s'en était tenu à la Parole. On avait tenu une petite réunion là-bas, et il a regardé dans l'auditoire, et a dit: "Vous toutes, espèces de Jézabel!"

[270] "Oh! quelle audace. Je n'irai plus jamais écouter cet homme. Non non." Je ne recevrai personne.

[271] Cela ne l'a pas arrêté. Il est resté juste là malgré tout. Quand il a perdu son église, quand il a perdu son… toutes les dénominations se sont retournées contre lui; c'est alors qu'il s'est affaibli et qu'il a dit: "Je suis resté seul, et ils cherchent à m'ôter la vie." Il a dit: "Ils me tireraient dessus s'ils le pouvaient." Oui oui. Voyez? "Mais je… Ils cherchent ma vie. Et je suis resté seul, Seigneur. Que puis-je faire?"

[272] C'est donc quand il était devenu faible (il était pourtant demeuré fidèle, confessant sa faiblesse et tout), que Dieu a dit: "Monte à la montagne. Je vais te donner un nouveau message. Je vais t'envoyer un nouveau message maintenant. Je t'avais déjà dit d'aller condamner ces choses. Maintenant, Je vais encore t'envoyer avec quelque chose pour prouver que c'était vrai." Il a dit: "Tu as fait du bon travail, Elie. Tu leur as parlé de la femme du chef de l'Etat et de tout cela, comment ils se sont comportés. Tu as condamné Achab et tout son truc moderne, toutes les églises modernes, et nous avons remis ces prédicateurs à leur place. Tu as été un modèle. Tu t'es tenu là sans aucune aide, aucune organisation, rien pour te soutenir; mais tu t'en es tenu à Ma Parole. Maintenant, Je vais te donner quelque chose. Va là-bas et dis à cet hypocrite: "AINSI DIT LE SEIGNEUR! Il n'y aura même pas de rosée qui tombera du ciel sinon à ma parole." Oh! la la! Il l'a amené au sommet de la montagne pour lui montrer quelque chose.

[273] Oh! je peux le voir venir ce matin-là, descendant la route de Samarie. Il n'avait rien pour attirer le regard, certainement pas, cette tête chauve luisait au soleil, avec des cheveux gris, et le visage couvert de barbe, et il était revêtu d'une peau de brebis. La Bible dit qu'il était "velu", il était recouvert de poils. J'imagine qu'il était répugnant. Il tenait un vieux petit bâton, avec ces petits yeux braqués droit aux cieux, il descendait la route. Et vous… il… Je pense qu'il se conduisait comme s'il avait seize ans alors qu'il en avait environ quatre-vingts. Le voici venir là, descendant la route, se dirigeant directement vers Samarie. Frère, il était alors rendu fort dans sa faiblesse: "Ma force suffit. Ne te fais pas des soucis u sujet des organisations, Elie. Ne t'en fais pas. Ma force est tout ce dont tu as besoin."

[274] Je me rappelle qu'un jour, je me tenais à côté d'un grand temple, et j'ai dit: "Seigneur, je ne voudrais pas que ces gens viennent dans mon - mon bureau." Il a dit: "Je suis ta Portion. Voyez? Je suis ta Portion."

[275] "Quand - quand je suis faible, je - je suis… Ma volonté parfaite peut être accomplie (Paul ou Elie, qui que vous soyez) quand vous vous écartez du chemin." Voyez? "Quand tu es faible, alors Je suis fort. C'est Moi. C'est Moi le "Fort" qui entre et qui remplit."

[276] Je peux le voir descendre directement cette route de Samarie, ces petits yeux regardant comme cela, dis donc, un petit sourire sur le visage. Frère, il s'avança directement devant Achab. Il ne bégaya pas du tout, il ne bredouilla pas du tout. Non non! Sous cette vieille petite poitrine décharnée, battait un coeur dans lequel vivait le Saint-Esprit. Oui, vraiment! Il descendit cette route, il s'avança directement devant Achab et lui dit: "Même la rosée ne tombera pas sinon à ma parole."

[277] Il fit demi-tour et retourna dans le désert en marchant d'un pas lourd. Dieu dit: "C'était du bon travail, Elie. Monte ici, j'ai ordonné à tous les corbeaux de te nourrir maintenant, et le… Assieds-toi un moment ici. "Oh! la la!"

[278] Quand il fut faible, c'est alors qu'il devint fort. Absolument. Il ébranla les cieux pour qu'il ne plût pas. C'est alors qu'il devint fort, quand il perdit son église, qu'il perdit tout ce qu'il avait, tout le reste. Mais il s'en tint à la Parole de Dieu; et alors il eut la puissance pour fermer les cieux.

[279] Quand Jacob perdit toute sa force, alors Dieu lui donna le pouvoir de devenir un prince. Voyez?

[280] Quand Paul perdit son instruction et toute sa théologie, Dieu fit de lui un missionnaire pour les Gentils.

[281] Quand Moïse perdit toutes ses capacités et devint faible, Dieu le rendit puissant et l'envoya en Egypte dans la puissance de l'Esprit, à quatre-vingts ans, il avait une barbe pendante. Sa femme était montée sur un mulet, portant un petit enfant sur la hanche; et Moïse, un bâton à la main, descendit et conquit l'Egypte. Oui. Voyez? Il n'avait pas une armée derrière lui, comme il voulait y aller, mais dans la puissance de l'Esprit. Amen! Quand vous êtes faible, c'est alors que vous êtes fort.

[282] Il descendit tout simplement cette route; il ne bredouilla pas, il ne trébucha pas, il ne fit rien; il s'avança directement devant d'Achab et dit: "J'ai la Parole du Seigneur." Achab lui dit: "C'est toi qui troubles Israël."

[283] Il répondit: "C'est toi qui troubles Israël!" Absolument. Oh, frère! Absolument. "Fais sortir ces sacrificateurs intellectuels que tu as par ici, et voyons qui est Dieu." Voilà. "Montez sur le mont du Carmel, que le Dieu qui a répondu à la Pentecôte réponde de nouveau. Voyons si Dieu est toujours le même Dieu, si Jésus est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Il était descendu de la montagne, avec un Message. Oui. Pourtant il était très faible. Il avait tout perdu avant de faire cela. Il lui fallait devenir faible avant de pouvoir devenir fort.

[284] C'est la simplicité de l'Evangile qui confond les gens. Ils essaient d'En faire un grand quelque chose d'intellectuel ou autre, alors que c'est la simplicité. Mais Dieu se sert de l'humilité, la faiblesse et la simplicité comme moyen même pour accomplir Son oeuvre. Ce n'est qu'un instrument dans la main de Dieu.

[285] Jean-Baptiste, le précurseur de Christ, son Message était si simple que Cela passa par-dessus la tête des gens. Ecoutez juste une minute. J'espère que je ne vous retiens pas trop longtemps, vous qui êtes debout le long des murs, voyez. Ecoutez! Jean, lorsque… Tous les prophètes avaient rendu témoignage de la venue du Messie. L'un d'entre eux a dit que les montagnes sauteraient comme de petits béliers. D'autres ont dit: "Les feuilles battront les mains." L'autre a dit: "Toutes les vallées seront comblées et les montagnes seront abaissées." Oh! la la! Quel jour!

[286] Imaginez-vous l'école des prophètes et la conception intellectuelle de cela. Oh! la la! Ils avaient tout d'une façon très classique! Mais quand cela eut lieu, du désert surgit un drôle de prédicateur qui n'avait jamais été à l'école un seul jour de sa vie, probablement que sa grammaire était très médiocre. Son père était sacrificateur, mais Dieu le retira de cela. Nous avions vu cela dans la leçon de dimanche dernier. Dieu n'a pas voulu qu'il se mêle à ces dénominations; et Il l'a amené dans le désert pour le former Lui-Même. C'est ce genre-là, c'est ce genre-là qui s'en tient à la Parole de Dieu.

[287] Il sortit du désert à trente ans environ. J'imagine qu'une barbe noire hirsute recouvrait son visage et pendait. Il était enveloppé d'une large peau de mouton, il se tenait dans la boue qui lui arrivait jusqu'aux genoux, il disait: "Je suis celui dont a parlé le prophète Esaïe." Et des gens des dénominations sont venus. Il leur a dit: "Ne dites pas en vous-mêmes: "Nous avons ceci et cela! De ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham!" Oh, la, la! Pourquoi? Il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il avait le Message; Dieu avait prédit sa venue. Et la raison… Il est venu avec une telle simplicité que cela leur est passé par-dessus la tête.

[288] Quand Jésus est venu, Il a dit: "Qu'êtes-vous allés voir? Un orateur intellectuel qui peut se transformer de méthodiste en baptiste et de baptiste en presbytérien, de presbytérien en pentecôtiste, et de pentecôtiste en quelque chose d'autre? Etes-vous allés voir un roseau agité à tout vent? Pas Jean!" Il dit: "Etes-vous donc allés voir un homme vêtu de fin lin?" Il dit: "Ils sont dans les palais des rois, ce genre de ministres." Il dit: "Qu'êtes-vous allés voir, un prophète?" Il dit: "Plus qu'un prophète!"

[289] Jean était plus qu'un prophète. Et écoutez, il vint comme étant le plus simple de tous. Mais il était plus qu'un prophète. Savez-vous ce qu'était Jean? Il était le messager de l'alliance. Certainement. Il était plus qu'un prophète. Un prophète est un voyant, il voit les choses. Jean l'était aussi, mais il était plus que ça. Il était le messager de l'alliance. Il dit: "Oui, c'est celui dont il est dit: 'J'envoie Mon messager devant Ta face." C'est ce qu'il était; il était le messager de l'alliance. Certainement. Par sa venue simple, il a vraiment aveuglé les intellectuels.

[290] Eh bien, nous devons arrêter très bientôt, dans quelques minutes presque, j'ai quelques point ici que je désire mentionner, quelques Ecritures et quelques notes.

[291] Qu'en était-il de la veuve qui avait une poignée de farine? Elle était devenue faible; elle mourait probablement de faim. Elle n'avait pas de farine. Elle ne pouvait aller nulle part ailleurs emprunter de la farine; personne d'autre n'en avait. Mais elle était arrivée à un point… c'était une croyante fervente, son mari avait été un grand homme de Dieu. Et elle était restée veuve, avec un enfant. Et elle n'avait qu'une poignée de farine, mais c'était assez; c'était tout ce dont elle avait besoin. Une fois cela consacré entre les mains de Dieu, elle en a vécu pendant trois ans et six mois, d'une poignée de farine. Elle était devenue faible.

[292] Elle est sortie ce matin-là pour ramasser deux morceaux de bois, les briser et les mettre ensemble. Voyez? Les deux morceaux de bois représentent la croix. Voyez? Briser… Elle a dit: "Je vais ramasser deux morceaux de bois." Elle n'a point dit: "En prendre plein les bras", juste deux morceaux. C'est cela. Voyez-vous le symbole?

[293] Et… Oui, autrefois, la vieille manière… De nos jours, pour allumer un feu, on prend des bûches, on les croise et on met le feu juste à leur point d'intercession. Quand je vais camper, je… Dans les montagnes pendant la nuit, pour ne pas geler, je pose une bûche comme ceci et une autre comme cela, et pendant la nuit je continue simplement à rapprocher les bouts. Et le feu les consume comme cela, au fur et à mesure que vous les rapprochez, (vous voyez?) juste au croisement.

[294] "Je suis - j'ai deux morceaux de bois, je vais paner… apprêter cette farine, cette petite poignée de farine, et faire un gâteau pour moi et pour mon fils. Nous le mangerons et nous mourrons." Elle était vraiment faible, n'est-ce pas? Elle a dit… Et elle se retourna et commença à rentrer. Oh, quelle chaude matinée! Oh, ça faisait très longtemps qu'il n'y avait donc rien. Tout… Pas d'eau, et les gens criaient, mouraient partout. Il n'y avait pas d'endroit où emprunter, il n'y avait rien à faire. C'était la fin pour elle. Elle était dans son état de faiblesse. Elle a dit: "Je vais préparer cela pour moi et mon fils, puis nous mangerons et mourrons." Elle se retourna donc et dit…

[295] "Juste une minute!" Elle regarda derrière elle. Et le visage couvert de poils de ce vieil homme apparut de l'autre côté du portail. Il lui dit: "Va tout d'abord me préparer un petit gâteau, et amène-le-moi." Oh! "Amène-moi un peu d'eau et un morceau de pain dans ta main, car AINSI DIT LE SEIGNEUR"… Oh! la la! Cette déclaration a suffi. Oh! la la! Le peu qu'elle avait (Voyez?), elle le consacra à Dieu. Ce fut assez pour la nourrir le reste du temps. Oui. Voyez? Quand elle était faible, c'est alors qu'elle était forte.

[296] Une autre avait juste un vase avec un peu d'huile dedans. Et elle n'avait rien, ses deux fils allaient être vendus comme esclaves. Elle ne pouvait rien faire d'autre avec ce petit vase d'huile; ce n'était pas grand chose, elle était à bout. Elie lui a parlé, disant: "Qu'as-tu dans ta maison?" Elle a dit: "Juste un peu d'huile dans un vase." Il a dit: "Va chez tes voisins, emprunte beaucoup de vases."

[297] Ecoutez: se préparer avant même que la chose arrive. Hein? Se préparer. David a entendu le bruit dans les mûriers. Elisée a vu un nuage qui n'avait que la dimension d'une main, il a dit: "J'entends le bruit d'une pluie abondante." Si seulement Dieu peut avoir des vases vides… C'est vrai. Il a dit: "Remplis-en la maison." Amen.

[298] Voyez-vous ce que Dieu veut? Dieu doit avoir des vases vides. Ecoutez. Nous avons eu tellement de doctrines, tellement de non-sens ecclésiastiques, que nous sommes arrivés à bout de ressources. Il ne reste qu'une chose: se tourner vers Dieu et Sa Parole. Et si vous voulez faire cela, cherchez des vases vides. Ôtez-en tout ce qui est méthodiste, ôtez-en tout ce qui est pentecôtiste et tout ce qui est baptiste, et que ce ne soit que des vases, et placez-les dans la maison. Puis, prenez de ce Vase-ci et commencez à déverser, amen, commencez simplement à déverser.

[299] Elle en eut assez pour subvenir à ses besoins et à ceux de ses enfants, et tout le reste, et pour régler toutes ses dettes. Pourquoi? Pourquoi? Juste le peu qu'elle avait, elle le consacra à Dieu, et en suivant la parole de ce prophète, elle s'en est bien sortie.

[300] Ô Dieu, envoie-nous un prophète qui prendra la Parole de Dieu, qui ne prendra pas quelque - quelque chose d'autre, mais qui n'aura que des vases vides. Si seulement Dieu peut avoir des vases vides, puis prendre la Parole de Dieu et La déverser dans la personne.

[301] Pas quelqu'un qui dise: "Oh! j'ai tremblé quand je L'ai reçu; j'ai parlé en langues quand je L'ai reçu. J'ai dansé dans L'Esprit." Oubliez ça, vous voyez, oubliez ça.

[302] Restez simplement là jusqu'à ce qu'Il vienne, c'est tout, jusqu'à ce que le vase soit rempli. C'est cela. C'est comme cela qu'il faut faire. Absolument, la Chose est simple. "Les vases furent remplis. O comme nous pourrions nous attarder là-dessus!

[303] Les disciples étaient tout perplexes un jour, Jésus leur a parlé, disant: "Il y a cinq mille personnes ici, dit-Il, elles sont sans force, elles meurent de faim." Oh! Je pourrais m'y attarder encore une heure. Cinq mille personnes mourant de faim! Des centaines de milliers meurent de faim! Ils ont dit: "Renvoie-les." Il a dit: "Ce n'est pas nécessaire de le faire." Il a dit: "Donnez-leur à manger."

[304] Oh! la la! Je peux les voir en train de rassembler tout ce qu'ils pouvaient trouver, et vous savez, après avoir tout eu, rassemblé tout ce que… Excusez-moi pour cette expression, "rassembler". Mais une fois qu'ils ont tout eu, ils ont dit: "Maintenant, voici, nous avons parcouru tout le camp. Nous n'avons pas trouvé un sou, nous ne pourrons donc pas tenir la campagne." Vous voyez? "Nous avons donc tout ici, mais tout ce que nous avons pu trouver, c'est juste cinq petits pains et deux petits poissons qu'avait un gringalet", du genre David, qui est venu de là, du désert. "C'est tout ce que nous avons eu. C'est tout ce que nous pouvons avoir. Nous ne savons que faire. Nous ne pouvons rien faire d'autre, Jean." Pierre a dit: "C'est tout ce que nous pouvons faire. C'est tout ce que nous pouvons faire. Nous ne savons que faire. C'est tout ce que nous avons trouvé comme nourriture."

[305] Eh bien, je peux juste prendre un petit passage des Ecritures, Actes 2.38, et c'est tout ce dont nous avons besoin (Vous voyez?), obéissez-y tout simplement. Vous n'avez pas à apprendre dans des séminaires, tout à propos de ceci et cela; acceptez simplement Cela. Oui, acceptez simplement - simplement Cela; c'est tout ce dont vous avez besoin: "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous serez remplis d'Huile." Voyez? Videz-vous simplement, préparez-vous pour Cela; c'est tout ce dont vous avez besoin. Déversez-y juste une goutte, et voyez cela se remplir.

[306] Vous savez, il y en avait à peine assez dans ce vase pour que cela fasse une goutte dans chaque vase. Peut-être que de son doigt, comme ceci, elle a juste laissé tomber une goutte dans chaque vase comme cela; quand elle a regardé de nouveau, c'était plein. Elle a juste laissé tomber une goutte, vous voyez, c'est tout ce qu'il fallait, parce que c'était de l'huile bénie.

[307] N'acceptez pas une expérience de séminaire. Acceptez la Parole de Dieu et laissez-La tomber au-dedans, voyez combien Elle remplit.

[308] Il a dit: "Eh bien, quelle sorte de goutte devons-nous prendre? Peut-être pouvons-nous tirer quelque chose des Psaumes."

[309] Prenez ce que je vous ai dit: "Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés, et vous serez remplis à partir de cette Goutte-là." Laissez simplement tomber cette Goutte là-dedans, et vous serez remplis à partir de cette Goutte-là. C'est la Goutte que Pierre a utilisée le jour de la Pentecôte. C'est la Goutte que Paul a utilisée. C'est la Goutte que tous les disciples ont utilisée. Le reste sera ajouté. Prenez simplement cette Goutte-là et suivez-La jusqu'au bout, et le reste ira bien.

[310] Devenez faibles! Videz-vous! Videz-vous complètement, et désormais des gouttes tomberont, continuellement, et Dieu fera tomber le reste des gouttes. Faites simplement cela. Tombez à genoux et recevez cela de tout votre coeur. Humiliez-vous dans votre coeur maintenant même et dites: "Ô Dieu, je crois Cela de tout mon coeur!" Dieu s'occupera du reste des gouttes. Ce sera complètement rempli "Vous serez re… remplis du Saint-Esprit."

[311] Eh bien, ils ont eu cinq petits pains et deux poissons. Qu'allaient-ils donc faire? Ils se sont donc approchés et ont dit: "Voici tout ce que nous avons pu rassembler. Nous ne savons que faire. Nous ne pouvons trouver nulle part un autre morceau de pain; il n'y a personne. Et ce petit garçon a probablement représenté - fait l'école buissonnière, il était allé à l'école ce matin, a fui l'école et est venu ici faire la pêche. Et nous l'avons pris, là au bord du ruisseau, il est venu écouter. Et, là, il a cinq…" Grâces soient rendues à Dieu pour ce petit garçon! Certainement! Ils dirent: "Tout ce que nous avons pour vivre, c'est cette toute petite goutte-ci." Ils dirent…

[312] Jésus a dit: "C'est suffisant. Apportez cela ici." Voyez? "Apportez cela ici, donnez-le-Moi. Donnez-Moi cette petite goutte. Je vais m'occuper du reste. Eh bien, vous, distribuez sans cesse au fur et à mesure que Je vous donne de cette goutte."

[313] Et ce matin, que chacun de vous accepte la goutte d'Actes 2.38 dans son coeur, et acceptez simplement cela et voyez-Le commencer à rompre pour vous le Pain de Vie. Repentez-vous, faites-vous baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et alors voyez si le Saint-Esprit ne tombe pas, ne continue pas à tomber sur ceci et sur cela, à tomber par ici et là, et là, et il y aura un remplissage du Saint-Esprit. C'est vrai!

[314] Vous n'avez pas besoin d'aller dans les séminaires. Vous n'avez pas besoin d'être intelligent. Tout ce qu'il vous faut faire, c'est reconnaître que vous ne savez rien. Laissez Dieu S'emparer de vous, Il prendra soin du reste.

[315] Très bien, alors la voix a dit: "Apportez-les ici." C'est ce que Dieu désire ce matin, qu'on Lui apporte un tas de vases vides. Il prendra soin du reste. Certainement.

[316] L'aveugle Bartimée, qui était assis à la porte de la ville, en haillons, il avait froid, oh! c'était le moment où il était plus faible, quand il entendit une Voix dire: "Amenez-le ici." C'est juste. C'est parfois lorsque vous êtes plus faible.

[317] Il y eut Marie au tombeau, le coeur brisé, son enfant, son Fils avait été tué. Tout, tout espoir était parti. Et elle est allée pour L'embaumer, mais même Son corps n'était pas là. Et elle entendit une Voix lui dire: "Pourquoi pleures-tu, femme?"

[318] Elle dit: "On a enlevé mon Seigneur, et je…" La pauvre petite créature, c'était son Enfant qui avait été déshonoré; on L'avait complètement dévêtu, et, on L'avait pendu là sur une Croix, on L'avait crucifié, cloué là, après qu'Il avait déclaré être le Messie, après qu'elle avait su que le Saint-Esprit l'avait couverte de Son ombre et qu'elle avait engendré cet Enfant. C'était le Fils de Dieu. Elle avait vu Ses oeuvres et tout, et elle voyait Jésus juste au moment où Il était plus faible…

[319] Et alors Jésus S'était opposé au mal, S'était opposé à ces organisations, S'était opposé à ces pharisiens. Et Il était devenu faible et S'était soumis à la mort, et Il est mort à la Croix comme un pécheur, portant nos péchés. Les Psaumes même, les prophètes même auxquels les gens croyaient, avaient prononcé des centaines d'années auparavant les Paroles même que Jésus a prononcées au Calvaire, mais on a manqué de voir cela. Leurs grands eccle-…

[320] "Mon Dieu, a dit David, mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné?" Psaume 22: "Tous mes os… ils me regardent, aucun d'eux n'est brisé. Ils secouent la tête et disent: 'Il S'est confié dans les autres… Il... Il a sauvé les autres et Il ne peut Se sauver Lui-Même." Et tout ce que les prophètes avaient dit s'accomplissait justement là! Alors Jésus, mourant, tenant ferme cette Parole, S'est soumis. Dieu, Emmanuel, devint si faible qu'Il Se soumit à la mort et à la tombe; et Son âme alla au séjour des morts. La faiblesse! Mais après cet abandon total, Il ressuscita en ce matin-là de Pâques, Se frayant un chemin depuis les lieux les plus bas.

[321] Il était le Très Haut, et Il devint le Plus bas. Il vint vers les gens les plus bas, alla dans la ville la plus basse. Et l'homme le plus petit de la ville a dû Le regarder d'en haut. De là, Il alla à la mort, de la mort à la tombe, et de la tombe au séjour des morts; Il alla jusqu'au lieu le plus bas qui puisse être atteint, jusqu'au plus bas enfer que l'on puisse imaginer.

[322] Mais alors, de là, Dieu commença à L'élever. En passant par le Paradis, de là à la… à la tombe, et de la tombe à la Gloire, et Il a été tellement élevé qu'Il doit baisser Ses regards pour voir le Ciel. Il a élevé Son trône dans le Ciel!

[323] Cette petite mère au coeur brisé, ne le sachant pas, se tenait là, disant: "Ils ont enlevé mon Seigneur, et je ne sais pas où…" Elle était… C'était le moment où elle était plus faible. Son - son Seigneur était mort. On L'avait crucifié, pourtant Il laissa ce… Le crucifier dans la honte en le pendant là, nu devant ces gens. Et on Lui a percé le côté avec une lance, et Il saignait, et on L'a entendu crier sur la Croix, et on a vu la terre trembler, et tous les cieux ont reconnu qu'Il était mort. On L'a descendu, raide et froid, et mis dans la tombe. Elle se disait: "Les derniers hommages que je puisse rendre à mon Enfant bien-aimé, c'est de venir L'embaumer, et maintenant ils L'ont enlevé." Et elle se tenait là pleurant, cette petite mère se tenait là pleurant, sanglotant. Oh, le moment de la plus grande faiblesse! "Femme, pourquoi pleures-tu?" lui dit une Voix derrière elle.

[324] Elle pensa que c'était le gardien du cimetière, elle dit: "Oh, ils ont enlevé…" Elle n'arrivait même pas à se retourner, tellement elle était faible. Elle dit: "Cela fait maintenant trois jours et trois nuits que je n'ai pas dormi. Je me suis tenu là et j'ai assisté à la crucifixion. J'ai regardé mon propre Bien-Aimé que je savais être le Fils de Dieu. Je sais qu'Il l'était! Et pourtant ils… (Elle regardait de l'autre côté, et Lui était derrière). Et on L'a enlevé et L'a crucifié. Je L'ai vu ressusciter les morts de la tombe. Je L'ai vu faire des miracles et des miracles. Et je sais que le Saint-Esprit… Dieu connaît mon coeur; j'étais innocente de tout, et le Saint-Esprit m'a donné cet Enfant sans que je connaisse un homme. Combien je sais que c'était vrai! Et je L'ai vu être déshonoré et être dépouillé de Ses vêtements, et on L'a pendu là, Il a été meurtri. Il est mort de la mort la plus horrible. Je L'aime. Peu m'importe ce qu'on Lui a fait. Je désire malgré tout L'ensevelir; je désire - je désire Lui donner la sépulture qu'il faut, mais on L'a enlevé. Je me suis tenue là jour après jour, le coeur brisé. Je me suis tenue là dans cet état. Je ne sais pas ce qu'on a fait de mon Seigneur."

[325] Il a dit: "Marie." Et alors elle devint forte. Amen! "Va dire à Mes disciples que Je les rencontrerai en Galilée." Oh! la la!

[326] Dans leur faiblesse, ils furent rendus forts. Quand vous êtes faible, c'est alors que vous devenez fort.

[327] Pierre, après avoir été là, à prêcher là-bas, il était… La pêche était son métier. J'aime son métier. Et il était donc là à faire la pêche là-bas, tout découragé, sachant qu'il avait renié Christ. Oh! la la! Il entendit ce Prophète, qui se tenait là, lui dire: "Pierre, tu dis que tu M'aimes?" Il dit: "Ô Seigneur, Tu sais que je T'aime." Il dit: "Je T'aime. Je suis prêt à mourir pour Toi."

[328] Il dit: "Pierre, tu crois être sincère, mais tu Me renieras trois fois avant… Tu Me renieras avant que le coq chante pour la troisième fois. Tu vois, tu Me renieras trois fois avant que le coq chante."

[329] Et alors, il vit cela s'accomplir, quand il se tint là et dit: "Je ne Le connais pas. Non, je ne sais rien de ces Pentecôtistes-là."

[330] Ce n'est pas l'heure d'arrêter de prêcher, c'est juste la sonnerie de ma montre qui s'est fait entendre. Voyez? Il dit que… Je - je - je sais que je - je suis censé arrêter maintenant, mais je - je ne peux pas arrêter juste en ce moment, vous voyez, je dois donc terminer ceci juste...

[331] Il dit: "Je - je - je - je sais que je L'ai renié. Je L'ai renié devant Pilate. Je L'ai renié devant… lorsque cette petite femme s'est approchée de moi et a dit: 'N'es-tu pas l'un d'eux?' 'Non!' Et j'ai même fait des imprécations!" Oh! Il était dans un état terrible. Il dit: "Je - je - je…" Elle a renié… Il L'avait renié. Et il avait vu Jésus Se tenir là et lui jeter un coup d'oeil, ce fut alors que le coq chanta, Il jeta un coup d'oeil vers Pierre. Pierre sortit. Oh! il était découragé. Il a dit: "Pourquoi dois-je vivre encore plus longtemps."

[332] Et alors, en plus de cela, il dit: "Je crois que je vais retourner faire la pêche. Je ne peux plus prêcher, ainsi je vais simplement retourner et commencer à faire la pêche." Il avait lancé ses filets et les avait jetés toute la nuit durant, sans attraper de poisson. Et il était devenu faible, il n'avait rien, il était découragé, il était arrivé au bout de ses capacités.

[333] Il pensait être un grand homme quand il avait tranché l'oreille du fils du souverain sacrificateur, comme cela; eh bien, il pensait être un grand homme, vous savez, il avait appris quelque chose. Mais il ne savait rien! Il a dû oublier tout cela.

[334] Et il était là, il se dit: "Eh bien, je sais une chose: je suis un pêcheur. Je peux encore gagner ma vie en faisant la pêche." Il jeta le filet toute la nuit sans rien attraper. Oh, quel découragement! Chaque fois qu'il retirait le filet, il était vide. Et il était très découragé. Il était plus faible que jamais. Il se dit: "D'après ce que je sens, je ferais mieux de sauter de cette barque. De toute façon je ne vaux rien." Jésus dit: "Avez-vous attrapé du poisson, les enfants?"

[335] Ils regardèrent sur le rivage, et il y avait là un Homme. Il dit: "Non. Nous avons travaillé dur toute la nuit et nous n'avons rien pris. Je pensais que j'étais un pêcheur." "Est-ce toi, Simon?"

[336] "Oui. Eh bien, j'ai travaillé dur toute la nuit, et je n'ai rien pris. Oh! je - je... Nous n'avons pas attrapé de poisson par ici." Il dit: "Eh bien, jette ton filet de l'autre côté."

[337] "Nous avons fait… Comment?" Alors, il… Il dit: "De l'autre côté? Nous l'avons déjà fait!" "Jette-le de l'autre côté."

[338] Il lança ses filets, puis il tira. Il dit… Alors il devint fort. Oh! la la! Il prit son vieux manteau de pêcheur et s'en enveloppa, il dit: "Frères, c'est Lui! " Et il dépassa tous les autres, arrivant sur le rivage avant qu'ils puissent… ils ramaient dans leurs barques aussi vite que possible. Il les dépassa à la nage, avec un manteau de pêcheur sur lui, et arriva sur le rivage. Pourquoi? Quand il était fort, quand il était fort il ne pouvait rien faire, mais quand il devint faible, alors il devint fort. Absolument.

[339] Oh! la stratégie de Dieu consiste à prendre des vases humains vides et à ébranler le monde avec. Maintenant, juste un petit moment et nous partirons. C'est comme à la Pentecôte. A la Pentecôte, qu'a-t-Il fait? Il leur a fallu dix jours pour être complètement vidés. Mais ils se tenaient tous là avec leurs vases tournés vers le haut, et Dieu Se prit Lui-Même et les En remplit. C'est tout! Ils ébranlèrent le monde. Il Se déversa Lui-même en eux…

[340] C'est ce qu'il faut aujourd'hui. Ce qu'il nous faut aujourd'hui, ce sont des vases vides (absolument), que Dieu doit remplir. Et vous ne pouvez pas les prendre… (Je dois sauter beaucoup de choses ici.) Dieu ne peut pas les utiliser aussi longtemps qu'ils sont déjà remplis. Si vous êtes plein de formation théologique, Dieu ne peut pas vous utiliser. Dieu doit avoir des vases vides pour pouvoir les remplir.

[341] Eh bien, Elie n'a pas dit: "Va chercher des vases et emprunte beaucoup d'huile, et nous verrons si nous ne pouvons pas les vendre à bon prix, si tu as un peu plus, tu pourras rembourser au voisin, comme cela." Il dit: "Prends seulement les vases vides. C'est tout ce qu'il te faut."

[342] C'est ce qu'il y avait à la Pentecôte. Ils avaient des vases vides, pour que Dieu les remplisse. Frère, c'est ce qui est exigé aujourd'hui. Il faut cela aujourd'hui. Il nous faut avoir cela sinon nous périrons. Je vais terminer maintenant. Ecoutez. Nous devons avoir cela sinon nous périrons. Absolument.

[343] Les grosses machines ecclésiastiques que nous avons, les grosses machines d'églises sont complètement calaminées [se couvrir de résidu de la combustion d'un carburant qui se dépose et encrasse les cylindres d'un moteur. - N.D.T.], il y a un cognement spirituel dedans. (Frère Collins est quelque part ici, et frère Hickerson…). Je crois que le vilebrequin n'est pas en bon état. Quelque chose ne va plus. Ils utilisent la mauvaise qualité d'essence; c'est tout calaminé. Ils utilisent une expérience de séminaire au lieu du Saint-Esprit.

[344] Les grands réveils que nous avons dans le pays, nos grands hommes, nos campagnes de guérison, tout a échoué. Nous le savons. Regardez notre noble évangéliste, Billy Graham. Il a parcouru le pays d'un bout à l'autre, à maintes reprises. Quel bien cela a-t-il fait? Oral Roberts, avec des campagnes de guérison partout, et cela devient toujours pire.

[345] En effet, tous sont des baptistes, des presbytériens, des Assemblées de Dieu, et toutes ces autres différentes organisations qu'ils rassemblent, qu'est-ce? Une énorme machine ecclésiastique, et Dieu a complètement rempli cela de calamine [résidus de la combustion d'un carburant qui se déposent et encrassent les cylindres d'un moteur - N.D.T] pour vous. Maintenant, elle ne fait que faire "teuf! teuf!" vous pompez, vous pompez, vous pompez, ça fait "teuf! teuf!" vous pompez, vous pompez, vous pompez, un petit peu ici et là. C'est abîmé! C'est foutu! Il n'y a plus d'essence. Vous avez versé de l'eau dedans. Tout est foutu, oui oui; les pneus sont dégonflés de deux côtés. Nous sommes dans une situation terrible. La machine ecclésiastique s'est arrêtée.

[346] Et frère, le couvercle de l'enfer a sauté. C'est vrai. Et des flots de puissance démoniaque se déversent de partout. Cela a conquis les nations. Cela a conquis la politique à tel point qu'elle est pourrie jusqu'à la moelle. Cela a conquis les églises jusqu'au point où elles ne connaissent rien d'autre que la dénomination. Si vous demandez: "Etes-vous chrétien?" - Je suis méthodiste. - Etes-vous chrétien? - Je suis - je suis pentecôtiste.

[347] Cela ne veut rien dire de plus, comme je le disais l'autre jour, que d'être un cochon, ou un porc, ou un cheval ou quelque chose de ce genre. Cela n'a rien à voir avec la Chose. Vous êtes chrétien quand vous êtes né de nouveau et rempli du Saint-Esprit, et que vous êtes totalement soumis à l'Esprit, pas avant cela. Si vous n'êtes pas soumis à l'Esprit, alors vous n'êtes pas né de nouveau et vous n'avez pas le Saint-Esprit. Vous pouvez parler en langues et frissonner, sauter, courir et faire toutes sortes de…

[348] Paul a dit: "Je peux transporter les montagnes par la foi, je peux guérir les malades, je peux connaître de la Bible, je peux aller dans un séminaire et apprendre toutes ces affaires, tout." Il a dit: "Pourtant je ne suis rien." Alléluia!

[349] Oh! la la! Vous parlez du couvercle qui a sauté de la bouilloire! Les démons rôdent partout, les puissances du Diable, sous le nom du christianisme, enseignant comme doctrines des commandements d'hommes, des doctrines théologiques de séminaires, abandonnant la Bible.

[350] Alléluia! Qui est capable de… Qui est assez fort, qui est assez sage, qui est assez puissant pour vaincre cette légion qui dévêtit nos femmes au nom des prédicateurs méthodistes, baptistes et même pentecôtistes? Elles se fardent le visage comme Jézabel, et se font couper les cheveux, et portent des pantalons comme les hommes. Nos prédicateurs n'ont pas assez de courage pour le leur dire. Elles sont possédées du Diable! C'était la légion qui lui avait arraché les vêtements. Qui est ce démon rugissant?

[351] Qui est assez fort? Quelle est cette dénomination qui est capable de vaincre celui qui erre à travers ces pierres tombales de dénominations en criant: "Les jours des miracles sont passés et nous n'avons pas besoin du Saint-Esprit"?

[352] Qui peut vaincre ce démon? Ô Dieu! Nous ne pouvons pas y arriver par la dénomination. Nous ne pouvons pas y arriver par les forces ecclésiastiques. Mais il y eut une fois une Voix qui en fut capable, amen, qui vainquit ces démons, rendit sain d'esprit ce fou et lui fit porter des vêtements. Cette même Voix nous a donné la promesse: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Vous n'y arriverez jamais avec de l'essence ecclésiastique dans une voiture calaminée. Vous n'y arriverez jamais dans une organisation. Vous y arriverez en vous vidant complètement, en devenant faible, et en vous répandant complètement et en laissant le Saint-Esprit entrer et se déverser sur chaque partie de votre être, saturer chaque membre de votre corps. C'est la seule… façon d'y arriver. Nous n'avons pas besoin d'une organisation.

[353] Ce dont nous avons besoin, ô Dieu, je Le sens maintenant Se déverser partout ici maintenant. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un prophète de Dieu qui se lève avec un coup de tonnerre de Dieu, un éclair spirituel qui secouera ce monde et le plongera dans la honte! Alléluia! Des vases vides, c'est ce dont Il a besoin, c'est vrai; une Eglise appelée à sortir, une petite minorité qui recevra la puissance et les bénédictions de Dieu ainsi que Son Message. Alléluia! C'est ce dont nous avons besoin.

[354] Devenez faibles afin de devenir forts. Cela vaincra chaque démon. Cela confondra les érudits. Cela attirera les hommes et les femmes que Dieu a appelées, et ceux-là seulement.

[355] Souvenez-vous: "Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme; huit âmes furent sauvées." Au temps d'Elie, il n'y en avait que sept mille qui avaient la Chose. Oh! Pensez simplement à ce temps où nous vivons aujourd'hui. Quand Jean vint sur la scène, la petite église était certainement minoritaire, mais il y avait des vases vides dans lesquels déverser l'Huile. Alléluia! Ô Dieu, accorde-nous de nous vider complètement!

[356] Videz-vous, mes amis. Devenez faibles! Renoncez à votre propre capacité! Et vous qui suivez par la radio… pas à la radio, mais là dans… vous qui écoutez ces bandes, où qu'elles arrivent, videz-vous. Répandez-vous sur l'autel de Dieu comme un sacrifice. Que l'Ange vienne avec une pierre ardente, remplir ce vase de la puissance du Dieu Tout-Puissant et avoir... Alors Il vous rendra forts, Il vous donnera la grâce de tenir. Inclinons la tête une minute:

[357] Ô Seigneur, un autre dimanche matin est passé et nous sommes assis dans cette assemblée solennelle, où des hommes et des femmes Te connaissent, où Ton Esprit habite dans leurs coeurs, ils Te croient et ils ont agi selon chaque Parole que Tu - que Tu nous as ordonnée d'accomplir. Et nous Te remercions pour ces gens.

[358] Et il peut y en avoir d'autres dans le pays où iront ces bandes, où de petits hommes et de petites femmes humbles les feront entrer dans leurs maisons, dans les tribus, et là dans d'autres pays. Puissent-ils entendre, Seigneur, et comprendre, se vider complètement de sorte que le Saint-Esprit, les remplisse complètement.

[359] Il peut même y en avoir ici ce matin, Seigneur, qui se sont complètement vidés depuis que nous avons commencé à parler, qui ont réalisé qu'ils se sont trop confiés à leurs propres pensées, à eux-mêmes, ils - à leurs propres capacités, se confiant à la - la finesse de leur simple esprit humain, qui n'est rien que de la souillure devant Dieu. Ô Dieu, qu'ils se vident vraiment maintenant, qu'ils se soumettent humblement et qu'ils viennent pour être remplis de l'Esprit. Accorde-le, Seigneur. Il est dit dans la Bible: "Tous ceux qui crurent furent baptisés."

[360] Ce matin, ici dans ce bâtiment, Père, il y a une petite femme, assise là au fond. Et je me souviens de madame Hicks qui me cherchait un soir, et elle était étendue là, maigre comme un clou, elle avait la peau sur les os; le cancer l'avait complètement rongée. Son mari n'était pas encore chrétien. Et je me souviens de la prière que j'ai faite ce soir-là: "Ô Dieu, tu as envoyé le petit David poursuivre un lion avec une simple petite fronde, et il a ramené l'agneau." J'ai dit: "Ce cancer a attrapé ma soeur; c'est un démon. Je sais que Tu es Dieu. Je T'ai vu, Seigneur, et j'en suis sûr. Je T'ai parlé, et Tu m'as répondu. Je viens à la recherche de la brebis de Dieu: toi, cancer, libère-là!" Puis, je lui ai ordonné au Nom de Jésus-Christ de rentrer chez elle. Et son mari, qui ne s'était pas encore abandonné, crut cette Parole et ramena sa femme à la maison. La voici ce matin, une femme très vigoureuse et en bonne santé. Le cancer est parti, elle est venue ce matin pour se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, merci pour ce vase vide prêt à être rempli. Ô Dieu, je Te prie de bénir cette âme.

[361] Seigneur, ce n'est qu'un exemple parmi tant d'autres. Je demande que Tes bénédictions reposent sur cet auditoire, solennellement, ô Dieu, solennellement. Si…

[362] Je ne vois plus qu'une chose qui reste, Père, c'est que, soit que Tu Te lèves quelque part avec des vases vides et fasse que ce monde ait honte de lui-même, soit que Tu envoies Jésus très rapidement. Car voici la fin, Seigneur, il ne reste plus que deux choses à faire (et nous devons voir cela très bientôt), car nous savons qu'on est à la fin; soit que nous verrons quelque chose de puissant se lever très bientôt, soit que nous verrons la Venue du Seigneur.

[363] Chaque prophétie est accomplie. La dernière chose avant que l'Eglise soit ressuscitée, avant qu'Elle soit enlevée, au chapitre 3 de l'Apocalypse, c'est la venue d'un messager pour l'âge de l'Eglise de Laodicée, qui ramènerait le coeur des gens aux pères primitifs, les ramènerait à la véritable Pentecôte qu'ils prétendent avoir. Il y en aurait des milliers et des milliers, comme au temps de Noé, Seigneur, qui seraient perdus. Beaucoup d'entre eux seraient perdus. Nous voyons cela déjà accompli, Père.

[364] Viens, ô Seigneur Jésus, enlève Ton Eglise. Et si c'est Ta volonté, Seigneur, juste avant que cette Eglise soit enlevée, qu'il se lève une Puissance. Ô Dieu! remplis ces vases. Suscites-en, Seigneur. Secoue ce monde une fois de plus! Nous savons que ce sera trop tard, il n'y aura plus de repentance, ce sera alors trop tard pour eux. Mais montre Ta Puissance, Seigneur, remplis ces vases et secoue ce monde comme jamais auparavant! Ensuite, prends Ton Eglise. Laisse le monde dans le chaos où il se trouve, ô Dieu, il se débat.

[365] Et puis nous savons que le glorieux Saint-Esprit ira alors chez les Juifs. Comme nous avons vu les cent quarante-quatre mille se tenir sur le mont Sinaï avec l'Agneau, mais l'Epouse était déjà au Ciel. Elle était déjà enlevée et l'Agneau était revenu, Joseph, pour Se faire connaître à Son peuple. Et la Bible dit qu'ils seront consternés lorsqu'ils regarderont et Le verront Se tenant là. Quand Il Se fera connaître, ils diront: "Où as-Tu reçu ces cicatrices?" Il répondra: "Dans la maison de Mes amis." Et alors ils diront: "C'est Lui que nous avons crucifié."

[366] Et Il dira comme Joseph: "Ne vous tourmentez pas, car Dieu a fait ceci pour sauver la vie des Gentils. Ce n'était pas votre faute." Puis, il est dit qu'ils se sépareront, famille par famille, et qu'ils se lamenteront comme un foyer qui a perdu son fils unique.

[367] Ô Père, ce jour est proche, c'est la fin de ces soixante-dix semaines. Et le temps est proche, Seigneur.

[368] Ô Dieu, que la voix, la voix des vrais prophètes de Dieu, crie contre la dame moderne de ce jour, cette église moderne, cette théologie moderne de l'église.

[369] Secoue ces prédicateurs qui ont peur de dire la Vérité. Ô Dieu, prends ces hommes et secoue-les comme jamais auparavant. Fais qu'ils aient honte d'eux-mêmes.

[370] Mais nous savons cette seule chose, et nous pouvons nous reposer avec une pleine confiance: "Personne ne viendra à moins que le Père ne l'attire. Et tout ce que le Père a donné, viendra." Ils atteindront le niveau que Tu veux qu'ils atteignent. Mais Tu as dit: "Ne crains point, petit troupeau, car ton Père a trouvé bon de te donner le Royaume." Nous savons que c'est vrai. Tu nous as toujours prévenus qu'il n'y en aurait que très, très peu qui seraient prêts quand ce temps viendrait. Il y aura alors une grande résurrection, et tous les rachetés qui avaient été rachetés au cours des âges ressusciteront. Mais en ce dernier jour, juste au temps de la fin, là, l'Eglise sera certainement minoritaire.

[371] Nous voyons donc cela, Père. Nous voyons le Message du jour. Nous Le voyons être rejeté, nous voyons les séparations, nous voyons toutes ces choses.

[372] Nous voyons Ton peuple confesser qu'il ne - qu'il ne vaut rien. Tout ce qu'ils désirent, c'est être rempli de Toi, Seigneur. Maintenant, je Te prie de secouer le monde par eux, juste quelques jours avant la venue du Seigneur.

[373] Maintenant, parmi nous, il y a la maladie, il y a des gens qui ont besoin de la guérison physique. Nous ne voudrions pas les oublier, Seigneur, car il est dit: "N'oublie aucun de Ses bienfaits! C'est Lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes nos maladies." Nous prions pour que Sa glorieuse puissance de guérison soit sur tout le monde qui est ici. Si Tu peux sauver une âme là sans faire un geste, seulement parce que le coeur d'un homme s'est tourné vers Toi, à combien plus forte raison Tu peux guérir un corps!

[374] Des mouchoirs sont posés ici. Je les bénis au Nom du Seigneur Jésus, comme le fit le grand apôtre Paul. Que quiconque portera ces mouchoirs soit guéri. Que les foyers brisés soient rétablis. Que les petits enfants sans père, sans mère, dont les parents sont séparés, que ces foyers soient de nouveau unis. Accorde-le, Seigneur. Guéris tous les malades maintenant, et les affligés, reçois-en Toi-même la Gloire.

[375] Et, Seigneur, nous qui essayons de garder nos vases tournés vers le haut, nos yeux levés, nos coeurs levés vers Toi, reniant même que nous faisons partie de ce monde... La Bible dit qu'Abraham quitta sa maison, quitta sa ville pour séjourner dans le pays de la promesse, il confessait qu'il n'était pas de ce monde, mais qu'il était un pèlerin et un étranger. Abraham, Isaac et Jacob, tous ceux qui témoignent qu'ils ne sont pas de ce monde, déclarent simplement qu'il y a une Cité dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu, et qu'ils Y vont.

[376] Que les coeurs soient changés maintenant même pendant que je prie, Père, et que les dispositions soient prises. Et quand le service de baptême aura lieu, qu'il se produise un grand réveil parmi les gens; que les gens qui n'avaient jamais pensé à cela auparavant, en reçoivent la révélation. Et Tu as dit que tous ceux que Tu as appelés, Tu - Tu les enverrais.

[377] Maintenant, je Te confie tout cela, Seigneur, avec ce petit message tout haché, apporté par un pauvre vase qui ne contient rien, Seigneur. Je Te prie de prendre simplement ces paroles, de les faire entrer et de les faire fondre dans le coeur des gens, afin qu'ils ne puissent jamais s'en débarrasser. Accorde-le, Seigneur. Je Te confie cela maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Un frère donne une prophétie - N.D.E.]

[378] Pendant que vous prenez vos décisions… Nous nous décidons… "Pourquoi hésitez-vous entre deux opinions?" Vous avez entendu ce qu'Il a dit. Si Dieu est Dieu, servez-Le; si le monde est dieu, continuez tout simplement. Voyez? Si la voie de la dénomination est la bonne, continuez avec; cependant, si c'est la Bible qui a raison, alors venez à Elle. Choisissez en cette heure qui vous servirez. [Un frère donne un message: "Oui, Je te parle, Mon peuple, en ce jour-ci. Je dis, tu as entendu la Parole du Dieu vivant. Et je dis, beaucoup au milieu de toi sont dans la vallée de la décision. Si tu acceptes d'observer Mes Paroles que Mon prophète a apportées en ce jour, tu seras avec Moi dans la gloire dans les jours à venir. Je te dis, marche dans la voie que j'ai placée devant toi. Car Je dis, étroite est la porte et resserré le chemin, et il y en a peu qui entrent. Mais Je dis que Je t'ai ordonné en ce jour d'obéir à Mes commandements. Je te dis à toi, Mon prophète; Je dis, ce matin tu as bien brisé Mon Pain de Vie. Et tu as l'impression dans ton coeur d'être seul, mais Moi Je te dis, J'aurai un peuple qui viendra avec Moi en ce jour-là. Car moi Je dis que le grand souper est préparé, et que tous ceux-ci se rassembleront autour du trône, et tu seras avec tes bien-aimés qui s'en sont allés avant toi, dit le Seigneur."]

[379] Maintenant, chantons simplement un cantique, dans l'Esprit. La Bible dit: "Ils chantèrent un hymne et sortirent." Chantons ce fameux vieux cantique: "Je L'aime", avec la tête et les coeurs inclinés devant Lui: Je L'aime (Maintenant, prenez la décision sur ce que vous allez faire) , Je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[380] [Frère Branham se met à fredonner "Je L'aime". - N.D.E.] Pouvez-vous prendre votre décision pour Christ? Pas exactement une décision, videz-vous simplement, dites: "Seigneur, je ne suis pas bon. Il n'y a rien de bon en moi. Fais-moi oublier tout ce que je connais. Viens maintenant, Seigneur Jésus, ne laisse pas ceci me passer par-dessus la tête. Que je Le reçoive et que je sois rempli de Ton Esprit, Seigneur. A partir de ce jour, que je sois entièrement à Toi." Offrez maintenant, juste une petite prière à Dieu. Une simple prière, cette prière, mes enfants, tous… Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; (Repentez-vous simplement dans votre coeur) …écoute-moi quand je prie, Ôte tous mes péchés, Oh, que je sois tout à Toi Dès aujourd'hui! Pendant que je marche, Dans ce labyrinthe sombre de la vie Et que des chagrins m'environnent, Sois mon Guide; Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Ôte mon chagrin et mes craintes; Ne me laisse jamais m'égarer Loin de Toi.

[381] [Frère Branham se met à fredonner "Ma foi regarde à toi". - N.D.E.]. Vous qui avez cru, qui vous êtes complètement vidés devant Dieu et qui êtes déterminés de ne laisser rien vous faire obstacle, vous ne confesserez plus jamais une quelconque capacité, et vous désirez prendre une décision vraiment nette et claire pour Dieu, il y a de l'eau dans la piscine, alors que vous vous préparez pour le baptême. Que les femmes aillent à ma droite, et les hommes à ma gauche. Dans un petit moment, ce sera le service des baptêmes. Ceux qui se sont complètement vidés, qui sont prêts à ne pas croire ce que les ministres disent, ce que les prédicateurs disent, ce que les dénominations disent, mais qui prendront le chemin du Seigneur, qui croiront l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, venez maintenant. Pendant que je marche dans ce labyrinthe sombre de la vie, Et… (Ce sera les femmes par ici, les hommes par-là. Voilà votre appel à l'autel: "Tous ceux qui crurent vinrent et furent baptisés.")… …mon Guide; Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Ôte mes larmes de chagrin, Ne me laisse jamais m'égarer Loin de Toi.

[382] Combien de femmes ici ce matin… Je dis ceci au Nom du Seigneur Jésus! Combien parmi vous ont honte de ces cheveux courts qu'elles portent, et désirent que Dieu (par Sa grâce) les fasse pousser pour vous? Que Dieu vous bénisse.

[383] Combien d'hommes ont honte de laisser leurs femmes fumer des cigarettes et porter des pantalons qui, en fait, leur appartiennent?

[384] Et la Bible dit: "C'est une abomination aux yeux de Dieu." Savez-vous que Dieu ne peut pas changer? Il ne peut pas changer. Il a une seule nature, c'est la sainteté. Il ne peut pas changer. Si vous ne devenez pas comme Lui, vous ne Le verrez pas. "Sans la sainteté, personne ne verra le Seigneur." Et si porter des pantalons, c'est - donne des nausées à Dieu et Le fait vomir - Il en est malade - et que c'est une abomination, une souillure, comment donc allez-vous… avec un tel esprit en vous entrer au Ciel? Comment irez-vous au Ciel avec des cheveux courts, alors que Dieu a dit que c'est une honte pour une femme de se couper les cheveux?" Elle renie les principes mêmes qui font d'elle une - une femme. Dieu ne change pas. C'est Sa Parole, mon ami, vous feriez mieux d'écouter.

[385] Et vous, hommes, qui laissez vos femmes faire cela, n'avez-vous pas honte de vous-mêmes? N'avez-vous pas honte?

[386] Ne soyez pas comme la première dame du pays. Soyez comme Dieu! Vous voyez? Videz-vous complètement de cette tendance moderne du monde, pour que Christ puisse Se déverser Lui-Même en vous et que vous puissiez vraiment être rempli du Saint-Esprit.

[387] Il ne peut pas faire cela, Il ne peut pas le faire, c'est - c'est contraire à Ses principes. Il devrait aller à l'encontre de Sa Parole, et ça, Il ne le fera pas. Il ne le fera pas aussi longtemps que - que vous ne vous occuperez pas de Sa Parole. Vous devez venir… Nous devons en venir à Ceci avant que quoi que ce soit d'autre soit fait. Vous savez cela, chacun de vous en est conscient. Combien croient cela? Levez la main. C'est certain, croyez cela, maintenant faisons quelque chose à ce sujet.

[388] Ô Dieu, aie pitié de nous! Combien nous avons besoin de Lui! Nous voici, nous tous ensemble maintenant. Souvenez-vous donc, au jugement, si je … j'aurai à me tenir là (et cela peut arriver avant cette nuit) et faire face à chaque Parole que j'ai dite. Voyez, il me faudra faire face à Cela. Maintenant, souvenez-vous, cette iniquité n'est pas sur mes mains, ce n'est pas sur ma conscience, ce n'est pas sur mon âme, ce n'est pas sur Dieu.

[389] Si vous ne … Si vous êtes dans ces conditions et que vous ne vous sentez toujours pas condamnés (Fiou!) que - que - qu'allez-vous faire? Vous savez alors que Dieu ne traite pas avec vous; vous savez que vous êtes allé au-delà de Cela. Voyez? Vous êtes allé au-delà de Cela. Vous pouvez être tout ce qu'il y a de plus religieux, vous pouvez être des membres d'églises et tout, mais vous êtes allé au-delà de Cela. La Parole de Dieu pénètre là et fait sortir la personne. C'est la Chose qui la ramène. Voyez? Donc, c'est ça la Parole. Je défie tout ministre, toute personne, où qu'il soit, de dire que c'est contraire à la Parole de Dieu. C'est vrai. Il n'en est pas ainsi, voyez.

[390] Soyons donc de vrais chrétiens. Même nous qui essayons, ceux qui essaient, nous avons besoin de devenir faibles et d'être lessivés. Absolument, nous en avons tous besoin.

[391] Ô Dieu, aie pitié de moi. Ô Dieu, prends-moi et façonne-moi. J'ai l'intention, après cette semaine, d'aller auprès de Dieu pour découvrir la prochaine chose à faire. Ô Dieu, prends-moi! Quel… Tout - tout ce qui est en moi, qui n'est pas bon (et il y en a beaucoup), ô Dieu, retranche cela. C'est ma prière ce matin. Circoncis mon coeur, mes oreilles, mon être. Fais de moi, Seigneur, fais de moi quelque chose que… tout ce qu'Il veut que je sois. C'est ma prière.

[392] Tout ce que je veux être, ôte-le, retranche-le de moi, Seigneur. Montre-le-moi dans la Parole, dis-le-moi, et j'irai le faire. Que le Seigneur le dise, et je… je suis prêt maintenant même à m'en occuper. Tout ce que la Parole de Dieu dit, C'est ce que je veux être. Je veux être un - un chrétien selon la Parole de Dieu: "que toute parole d'homme soit un mensonge et Celle de Dieu, vraie." Ne serait-ce pas là la tendance de l'heure? Ne serait-ce pas cela? Est-ce ainsi que vous le croyez?

[393] Vous cherchez l'endroit pour le baptême, fiston? Oui, ici derrière, frère, au coin. Très bien, juste par ici.

[394] Beaucoup d'entre vous devraient venir, hommes et femmes qui sont des croyants, qui sont… confessant leurs péchés, pour être baptisés au Nom de Jésus-Christ. (Par ici, frère.) "Au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de leurs péchés, et ils seront remplis du Saint-Esprit."

[395] Maintenant, à vous les catholiques qui êtes ici, c'est ça le pardon des péchés. Vous, vous dites que l'église a le pouvoir de pardonner les péchés, comment l'église a-t-elle pardonné les péchés? Dieu… Jésus a effectivement dit à l'Eglise: "Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés. Ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus." Comment ont-ils pardonné le premier… les péchés dans l'église primitive? Ils appelaient les gens à la repentance et ils les baptisaient au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de leurs péchés. Pas dans un confessionnal; absolument pas. Mais dans leurs coeurs ils se repentaient devant Dieu, lorsqu'ils se tenaient là, et ils croyaient. Et tous ceux qui se faisaient bapt… qui croyaient étaient baptisés au Nom de Jésus-Christ, et ils étaient remplis du Saint-Esprit. Amen. L'aimez-vous? Maintenant, levons-nous.

[396] Eh bien, il y en aura beaucoup qui voudront attendre le service de baptême. S'il y en a d'autres qui ont cru et qui désirent venir, qu'ils viennent, de deux côtés, les hommes à gauche; les femmes à droite. Croyez au Seigneur Jésus de tout votre coeur, de tout votre être.

[397] Maintenant, inclinons tous la tête, pendant que nous répétons ensemble cette prière modèle, comme je me sens très étrangement conduit à le faire juste maintenant. Pendant que nous avons la tête inclinée, priez avec moi [Frère Branham et l'assemblée prient à l'unisson - N.D.E.] Notre Père qui es aux Cieux, Que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne, Que Ta Volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien Et pardonne-nous nos offenses, Comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Et ne nous induis pas dans la tentation, Mais délivre-nous du mal. Car c'est à Toi qu'appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire, Amen.

[398] Maintenant, gardons la tête inclinée, et je vais demander à frère Neville de venir prononcer la bénédiction, dire ce qui est sur son coeur, puis faire des annonces au sujet du service de baptême que l'on prépare maintenant.

[399] Que Dieu vous bénisse, c'est ma prière. Je prierai pour vous, priez pour moi. J'ai vraiment besoin de vos prières.



CODE: 61-1210
TITRE: Un Paradoxe
TRAD: Shekinah
PARAS: 317

[1] Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être de nouveau ici ce matin. Et j’étais... Ils m’ont informé qu’ils ont tenu une réunion spéciale et qu’ils en ont fait un compte-rendu. Et ils voulaient que je vienne écouter ce compte-rendu sur ce que le... au cas où j’aurais quelque chose à dire pour ou contre cela, en rapport avec... ils ont dit qu’il y avait quelque chose en rapport avec les entretiens, qu’ils auraient connu des difficultés. Je pense que c’est génial, comme cela. J’accepte cela. Cela me donne alors l’occasion de pouvoir...

[2] Il y en a tellement. Je pense qu’il y a environ six cents cas sur les listes d’attente, maintenant même (voyez?), pour des entretiens particuliers. Et je suis moralement lié à ma parole, pour m’occuper de chaque personne jusqu’à ce que nous allons recevoir quelque chose de la part de Dieu pour cette personne. Voyez-vous? Et alors, si vous faites cela, il se peut que vous ayez une seule personne, juste là sur la liste d’attente, ou plutôt avec cette seule personne peut-être, vous pourriez attendre durant deux ou trois semaines juste pour cette seule personne (voyez-vous?) jusqu’à ce que Dieu nous parle vraiment: nous nous mettons ensemble et prions; nous retournons et nous nous séparons; ensuite, nous revenons, nous prions ensemble jusqu’à ce que nous ayons l’AINSI DIT LE SEIGNEUR pour cette personne-là. Eh bien, entre-temps, voyez-vous, il y a d’autres choses.

[3] Maintenant, de cette manière, voici la procédure que je trouve convenable: que chacun de vous écrive sa requête, quoi que ce soit, et qu’il me la remette tout simplement. Remettez-la-moi, et ensuite accordez-moi le temps de prier pour ces requêtes. Après, je vais appeler ces gens là où... Est-ce que c’était–est-ce que c’était de cette manière qu’on le faisait? [Frère Neville dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, c’est–c’est bien. Vous voyez, et ensuite, pendant que je suis en train d’attendre pour cette seule personne, je peux avoir cent, deux cents personnes, juste dans ce groupe, ce groupe qui est juste ici, pendant que je suis dans l’attente pour une seule personne. Parce que de cette manière-là, cela m’accordera alors la possibilité de pouvoir voir plus de personnes. Je–j’aime vraiment cela. N’importe qui qui a eu cette idée, eh bien, je pense que c’est très bien. C’est merveilleux.

[4] Et alors, maintenant, cette semaine a plutôt été une semaine glorieuse pour moi, ces deux dernières semaines. Je suis sorti pour être dans la Présence de notre Seigneur, comme vous le savez.

[5] Mais je pense, avant que nous commencions le service, je pense que je... Et je sais une chose, c’est que j’ai un petit-fils ici quelque part dans la salle, et peut-être... Même s’il est un Branham, il est un désordonné, il court partout par ici quelque part, peut-être; ainsi c’est lui–c’est lui qui doit recevoir ces instructions, il est donc ici quelque part. Je pense qu’il y a un service de consécration, pour les autres mères qui ont aussi amené leurs petits enfants. Eh bien, je demanderais à frère Teddy (je crois que c’est lui), de venir au piano; et nous allons chanter notre vieux cantique habituel pour le service de consécration des bébés. Amenez-les.

[6] Or, bien des gens, dans bon nombre d’églises, aspergent les bébés. Et nous essayons de suivre strictement la tendance de la Bible, au mieux de notre connaissance. Eh bien, il n’y a aucun passage dans la Bible où on ait jamais aspergé un adulte, encore moins un bébé. Et l’aspersion d’un bébé ou d’un adulte n’a jamais été ordonnée par Dieu, nulle part.

[7] Mais il y a dans la Bible un passage où des petits enfants ont été amenés à Jésus, et Il a levé les mains et les leur a imposées, et Il les a bénis et a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants.» Maintenant, c’est ce que–c’est ce que nous appliquons ici. Et alors, en tant que Ses serviteurs, nous les amenons simplement devant–devant Dieu dans la prière; et s’il y a quelqu’un ici dont le petit bébé n’a pas encore été consacré...

[8] Nous ne croyons aucunement dans le fait de baptiser ces petits bébés. Parce qu’ils n’ont pas de péchés. «Ils sont nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, ils sont venus au monde en proférant des mensonges», mais ils n’ont rien pour lequel se repentir. Et le baptême se fait pour la repentance et la rémission des péchés. Le bébé n’a donc rien pour lequel se repentir; et lorsque Jésus mourut sur la croix, Il purifia tout péché. Et alors, lorsque nous devenons assez grands pour savoir que nous devons nous repentir pour ce que nous avons fait, alors nous sommes... et reconnaissons que Christ est mort pour nous. Ce petit bébé ne peut pas reconnaître cela, que Christ est mort pour lui; mais lorsque nous devenons assez grand pour reconnaître que Christ est mort pour nous, et qu’ensuite nous sommes–nous sommes alors baptisés dans Sa mort et ressuscités dans Sa résurrection... Le Seigneur voulant, je parlerai de cela, le Seigneur–si Dieu le veut.

[9] Maintenant donc, nous les amenons et nous les consacrons. Quelle que soit leur mère, quelle que soit leur église, quel que soit leur credo, quelle que soit leur couleur, ou quoi que ce soit d’autre, nous consacrons tous les petits enfants au Seigneur Jésus-Christ.

[10] Maintenant, Frère Teddy, donnez-nous la note pour nous permettre de chanter ce cantique: Amenez-les, s’il vous plaît. Très bien, tous ensemble maintenant. Amenez-les, amenez-les, Amenez-les loin des lieux du péché; Amenez-les, amenez-les, Amenez les perdus à Jésus.

[11] Dans la vision que j’ai eue juste après la mort de ma mère, c’était ce cantique que j’étais en train de conduire: Amenez-les, alors que les petits enfants... Voulez-vous venir, Frère Neville.

[12] Je connais ce garçon. Billy dit: «Ne le fais pas tomber. Ne le fais pas tomber.» Oui. Ça, c’est William Branham, nous nous tenons ici, trois ensemble, des William Branham, trois générations et trois noms. Il me contemple aussi ce matin. Ils ont Quelque Chose qui leur donne plutôt l’air innocent, vous savez. Et lui, c’est William Paul Junior. Et nous sommes reconnaissants, je suis reconnaissant ce matin de donner au Seigneur Jésus, en le prenant des mains de son père (mon fils), mon petit-fils, pour une vie de service; que les bénédictions reposent sur le père et la mère. Inclinons la tête.

[13] Notre Bienveillant Père céleste, je reconnais que je suis très loin sur la route, au moment où je tiens mon petit-fils dans mes bras.

[14] Mais, je pense à Jacob, alors qu’il tenait sur ses genoux ses petits-enfants, Ephraïm et Manassé, quand il était devenu un vieil homme; il a béni ces enfants, il leur a accordé les bénédictions spirituelles qui ont subsisté jusqu’à ce jour même. Il a croisé ses mains en faisant passer la main destinée à l’un sur l’autre, faisant passer les bénédictions des Juifs aux Gentils au travers de la croix. Que le Dieu du Ciel s’approche maintenant.

[15] Ce petit-fils que Tu m’as donné, Seigneur, au travers de mon fils et de ma belle fille... Je pense au fait qu’elle était stérile, elle ne pouvait pas élever des enfants, et quand on revenait ce jour-là de Yakima, Washington, elle pleurait donc et disait: «Je désire avoir un bébé.»

[16] Ton Esprit est venu dans la voiture, et là j’ai dit: «Tu vas l’avoir.» Et aujourd’hui je tiens ce beau petit garçon dans mes mains, Ta Parole parlée, Ta promesse.

[17] Maintenant, Seigneur, en agissant avec simplicité, nous plaçons par la foi, ce bébé dans les mains du Seigneur Jésus, afin que Lui qui est ici sous la forme du Saint-Esprit le porte dans Ses bras, prenne soin de ce bébé, et le guide tout au long de sa vie. Accorde-lui la bonne santé, la force et une longue vie, si Tu tardes. Et que ce bébé puisse être utilisé pour Ta gloire. Que la puissance du Dieu vivant repose sur cet enfant. S’il vit jusqu’à devenir un homme, et que Jésus tarde, puisse-t-il prêcher l’Evangile. Que la puissance de Dieu qui l’a donné à sa mère et à son père ne puisse jamais le quitter.

[18] Bénis son papa et sa maman. Puisse-t-il croître, et puisse le papa élever ce bébé dans une atmosphère chrétienne, afin que toute éducation qu’il est possible à l’homme de donner, que cet enfant puisse en bénéficier.

[19] Maintenant, petit Billy Paul Branham, Junior, je te consacre au Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[20] Je pense que les petits bébés ont quelque chose de très doux.

[21] Je me souviens de Loyce, elle pleurait et elle se tordait les mains. Elle est vraiment nerveuse. Loyce est passée par de grandes tribulations, elle est juste une jeune fille du Kentucky, qui a connu une vie plutôt difficile. Et elle... Une nuit, Jésus lui est apparu, se tenant dans le froid. Et elle est venue en courant jusqu’à la maison, vers minuit, elle et Billy, après qu’ils se sont mariés. Et ils... Là à côté du divan, j’ai placé ma main autour d’elle et je l’ai conduite au Seigneur Jésus.

[22] Elle désirait vivement avoir un bébé. Ils s’étaient mariés depuis plusieurs années. Et un jour, en revenant de Yakima, elle était plutôt en pleurs. Ça faisait... Le Saint-Esprit est venu dans la voiture et lui a révélé une maladie gynécologique qu’elle avait et qui avait cau-... c’est la raison pour laquelle elle ne pouvait pas avoir d’enfants. Puis, le Saint-Esprit est revenu et a maudit cette maladie gynécologique, Il lui a accordé la bénédiction. Je viens juste de le consacrer. Il y avait un...

[23] J’ai quelques petites notes écrites juste ici, dont j’aimerais parler en priorité, avant que nous lisions le texte. La première chose que j’ai notée, c’est au sujet des réunions futures. C’est-à-dire, le dimanche prochain, le Seigneur voulant... Je sais que les routes deviennent verglacées et dangereuses. Et nous avons ici des gens qui sont venus de la Géorgie, de l’Alabama, de la Floride, de l’Ohio, et de l’Illinois. Et–et ce petit groupe est formé des gens venus de partout.

[24] Certaines personnes me disent: «Je suis passé à côté de votre église par là, Billy, ce matin-là. Il y avait [des voitures avec] des plaques d’immatriculations de tous les Etats de la région par ici.»

[25] J’ai dit: «Oui.»

[26] Il y en a un qui vient d’ici et un autre de là, et je pense qu’il en sera ainsi de l’Epouse. «De deux hommes qui seront dans un champ, Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre», ainsi de suite.

[27] Et je–je n’aimerais pas que ces gens conduisent sur ces routes verglacées. J’en sais quelque chose moi aussi, et juste après la Noël, je vais–je vais vous quitter pour aller dans le champ missionnaire, le Seigneur voulant. J’ai environ quinze différents services prévus pour le moment.

[28] Et j’aimerais annoncer que le dimanche prochain, le Seigneur voulant, j’aimerais enseigner sur un message qui est très remarquable pour moi. J’ai étudié cette semaine et la semaine précédente l’histoire de la Bible. Et j’aimerais donc prêcher sur le sujet Le Christianisme contre le Paganisme, ou plutôt contre l’Idolâtrie, le dimanche prochain.

[29] Et puis, dimanche prochain, c’est la veille de Noël; et dimanche prochain; et dimanche en huit, je veux dire, excusez-moi. Dimanche en huit, c’est la veille de Noël. Alors, si j’aborde un message, et certains de mes chers amis qui viennent de l’Alabama, du Mississippi, de la Géorgie, et des environs comme cela, les petits enfants seront certainement déçus la nuit de Noël. Et si le Seigneur met sur le coeur d’apporter un message de Noël à l’église, je le ferai alors; si Dieu le veut. Je promets à tous ceux qui viennent de l’extérieur de la ville (voyez-vous?) que je vous enverrai moi-même la bande. Voyez-vous? Alors, vous n’aurez pas à quitter vos enfants la nuit de Noël, la veille de Noël. Et ensuite, je vais–je vais vous envoyer la bande en guise de compliment pour la réunion. Et ne l’oubliez pas.

[30] Autre chose, vous savez, vous–vous ne pouvez pas vous attendre à ce que tout le monde croie tout ce que vous dites. Ça ne marche simplement pas de cette manière.

[31] Ce matin, je suis sorti dans la précipitation; j’avais oublié que je devais venir ici. Par hasard, j’ai levé les yeux... Frère Wood avait amené ma femme et tous les autres, je–j’ai levé les yeux, et c’était presque l’heure pour moi d’entrer ici, pour commencer le service. Et ils m’ont dit... Billy m’a appelé hier soir, et il a dit qu’il voulait que je vienne ici ce matin afin de suivre la lecture du compte-rendu de la dernière réunion.

[32] Je voulais juste apporter des faits historiques pour essayer de redresser quelque chose que j’avais dit. Peu importe combien vous essayez de rendre cela clair, il y a toujours quelqu’un qui ne comprend pas cela. C’est au sujet des autels dans l’église. Voyez-vous? Quelqu’un a dit: «Frère Branham ne croit pas dans le fait d’avoir un autel dans l’église.» Je crois dans le fait d’avoir un autel dans l’église. Voyez? Mais les autels n’étaient pas l’endroit où les gens venaient pour prier. Il n’a jamais été fait un appel à l’autel, à aucune époque dans la Bible. Cela n’existe pas.

[33] Et j’aimerais vous montrer, je le ferai le dimanche prochain, dans l’histoire de l’Eglise primitive, la raison pour laquelle il n’y avait point d’autel dans l’église. En effet, le fait de se prosterner devant un autel est une forme païenne d’adoration, et ce n’est pas du tout une conception chrétienne. Eh bien, j’en parlerai aussi le dimanche prochain. Mais il n’y avait pas d’autel dans l’Eglise primitive pour faire des appels à l’autel. Il n’y avait rien, sinon une pièce vide. C’est tout. Il n’y avait pas de crucifix, rien, il n’y avait rien dans la salle, sinon un plancher plat. Les gens formaient–le–l’Eglise pentecôtiste au commencement, telle que je vais vous la présenter, selon les écrits de différents historiens, le dimanche prochain, le Seigneur voulant... Et j’aimerais vous l’apporter d’après Les Pèlerins de l’Eglise primitive [La première église des pèlerins] d’Ironside, les deux Babylones d’Hislop, Les Pères prénicéens, Le Concile de Nicée, et de beaucoup d’autres écrits, les écrits de Hazeltine sur l’Eglise primitive, et de différents autres écrivains. Vous voyez? C’est afin de vous montrer que nulle part...

[34] Même en Irlande, là où j’ai eu à visiter l’église de celui que les catholiques considèrent comme un saint catholique, saint Patrick, mais il n’y a absolument aucune vestige historique nulle part qui soutient cela. Saint Patrick était fermement opposé à l’église de Rome. Cela n’existe nulle part. Personne ne peut produire une preuve historique démontrant qu’il–qu’il était un catholique. Lui, ses–toutes ses écoles se trouvaient dans le Nord de l’Irlande. Et puis, lorsque cet empereur catholique est arrivé au pouvoir là en Angleterre, il a mis à mort dix mille adeptes de saint Patrick. Et l’église se trouve toujours là aujourd’hui, toutes ses écoles, dans le Nord de l’Angleterre.

[35] Et lorsque vous entendez les gens dire que saint Patrick avait chassé tous les serpents de l’Irlande, savez-vous ce que c’était, la vérité historique là-dessus? Il croyait dans la Pentecôte, au fait qu’on avait le pouvoir de prendre des serpents, de saisir des serpents. Et c’est la raison pour laquelle on dit cela, c’est là que la chose avait commencé.

[36] Et Pierre qui aurait été crucifié la tête en bas, à Rome, cela n’existe pas dans le martyrologe. Et j’ai fait des recherches sur chacun d’eux partout, et j’ai lu les historiens et tout ce que je sais; il n’y a pas une seule Ecriture qui dise que Paul ou plutôt Pierre ait été tué à Rome. Ce sont des dogmes. C’est simplement la première église de Rome qui a commencé cela, ce n’est pas la vérité. Il y en a beaucoup. J’en parlerai le dimanche prochain.

[37] Ensuite, il y a une autre chose dont j’ai tellement entendu parler. Quelqu’un m’a dit, un prédicateur très remarquable, il a dit: «Frère Branham, pourquoi ne laissez-vous pas ces femmes tranquilles?» Il a dit: «Savez-vous que les gens vous prennent pour un prophète? Pourquoi ne leur enseignez-vous pas des choses spirituelles élevées?» Peut-être que cet homme est assis ici. Si c’est le cas, j’aimerais que vous compreniez ceci, frère. «Pourquoi ne leur enseignez-vous pas des choses spirituelles élevées, là où vous montez, et leur permettre de monter là; au lieu de leur dire de ne pas couper leurs cheveux, et le genre de robe à porter?»

[38] Si vous êtes ici, ou si vous écoutez la bande, frère, si je ne peux pas les faire sortir de l’école maternelle, comment vais-je leur enseigner l’algèbre? Elles manquent encore la décence et moralement–la morale, pour ne fût-ce que laisser pousser leurs cheveux et porter des robes comme des dames, comment allez-vous leur enseigner des choses spirituelles? Voyez? Alors il... Elles ne connaissent pas les rudiments, elles ne connaissent pas leur abc. Comment essayerait-on de leur enseigner quelque chose d’élevé, leur apporter l’instruction universitaire, alors qu’elles ne connaissent pas l’abc? Qu’elles apprennent d’abord leur abc, et ensuite nous allons–nous arriverons à cela.

[39] Alors, la semaine passée, vous avez eu un–un éminent homme ici à la chaire, pour prendre ma place. C’était frère William Booth-Clibborn, celui qui est reconnu parmi tous les prédicateurs comme étant le prince des prédicateurs: un éminent homme, un très grand prédicateur. Sincèrement, c’est l’un des meilleurs qui existe partout dans le champ des missions. Cet homme peut prêcher l’Evangile en sept différentes langues, alors vous pouvez vous représenter ce qu’il est. Et c’est un prédicateur du Plein Evangile.

[40] Il était le seul qui était resté avec moi au cours de ce débat avec ces sept prédicateurs de l’Eglise de Christ en ce moment-là. Et si jamais il y a eu des gens pour lesquels j’ai eu pitié, c’étaient bien ces hommes-là, après qu’il eut fini avec eux. Je–je n’avais jamais de ma vie entendu pareille chose. Ils se sont même levés et ils ont commencé à s’en aller. Il est allé les rencontrer à la porte, et leur a dit: «Je pensais que vous vouliez discuter sur la guérison divine.»

[41] Et cependant, il est très sec, il est tout simplement très sec. Il les a tout simplement traités de tous les noms possibles, des ignorants, et ainsi de suite, vous savez. Alors il–il est vraiment sec, et c’est le seul problème qu’il a. S’il avait tout simplement assaisonné sa connaissance avec un peu d’amour, cela aurait été différent. Vous savez? Et il–il est peut-être ici. Oui, mais voici ce que je–je parle sérieusement, vous savez, comme cela, il aurait pu être très doux à ce sujet. Mais, oh! la la! c’est un Anglais, et il peut vraiment être si enflammé.

[42] Il les a rejoints à la porte, et il les a pointés du doigt en face, disant: «Si vous vous en prenez encore à lui (parlant de moi), a-t-il dit, je vous mettrai à nu devant le public et je vais bien vous ridiculiser.» C’est ce qu’il a dit. Je n’ai plus jamais entendu parler d’eux depuis lors. Vous voyez? Non, je ne les condamne pas. Je me serais aussi tenu à l’écart. Bien sûr, parce que vous n’aurez absolument pas de mot à placer devant frère Booth.

[43] C’est un merveilleux prédicateur, un brave homme, un bon chrétien, pur, de bonne moralité; du mieux que je sache, il n’y a rien à lui reprocher, et je l’ai connu depuis bien des années. Je dois écouter sa bande, entendre ce qu’il vous a prêché: combien Dieu est Saint et élevé, et comment nous sommes nés dans le péché; et que pourrait donc faire un homme qui pourrait amener–qui pourrait dire à Dieu ce qu’Il doit faire? Voyez? Et c’était vraiment merveilleux.

[44] Eh bien, la raison pour laquelle j’étais parti à ce moment-là, c’est parce que j’avais eu une semaine de jeûne et de prière, ce qui m’a conduit à prendre une décision.

[45] Et j’ai un petit bouton ici, il est censé être quelque part, un bouton qui censure, il censure ce que je n’aimerais pas [avoir sur bande]. Oh! nous y sommes. Le voici. Ce que je voudrais avoir sur bande, et ce qu’on n’aimerait pas avoir sur bande. Alors, frère, si votre bande est quelque peu gâchée, bien, ne... Vous pouvez supprimer cette partie. Maintenant là-bas, de cette manière, comme il y a beaucoup de gens qui enregistrent, alors que frère Mercier et les autres jeunes gens étaient les seuls qui pouvaient enregistrer des bandes, eh bien, je leur demandais de les censurer là-bas avant que je ne les laisse sortir. Mais ici, n’importe qui peut les enregistrer maintenant. (Vous voyez?) Tout celui qui veut enregistrer des bandes peut les enregistrer. Et ainsi, je suis obligé de les censurer moi-même à partir de ce bouton juste ici, ce que je n’aimerais pas dire, ou laisser sortir sur bandes.

[46] Parce qu’il y a des choses que je pourrais vous dire à tous ici, que je n’aimerais certainement pas dire là dehors chez les autres. Puisque nous devons les laisser tranquilles. Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous deux dans une fosse, de toute façon. Vous voyez? Alors, ne les offensez tout simplement pas. C’est comme Jésus a dit: «N’offensez pas ces pharisiens.» Il a dit: «S’ils veulent de–s’ils veulent avoir de l’argent pour l’impôt, descends à la rivière et jette ton hameçon dans la mer, et attrape le premier poisson et retire la pièce de monnaie qui se trouve dans sa bouche, et va la leur payer.» Il a dit: «Ne–ne les offensez pas, laissez-les tranquilles.»

[47] Mais de toute ma vie, depuis que j’ai été un petit garçon, j’ai... le Seigneur m’a toujours donné des visions, nous le savons très bien ici à l’église et, j’en suis sûr, dans les contrées où iront ces bandes aussi, à propos de ces visions. Et avec cette Bible ouverte devant moi et dans la Présence de Dieu devant qui je me tiens, je n’ai jamais vu l’une d’elles faillir. Elles ont toujours été parfaites.

[48] Et il y a quelques semaines, j’ai eu une vision, ça fera environ trois semaines maintenant jusque mardi prochain; cela m’a conduit à me mettre à genoux, et à aller là dans le désert pour jeûner et prier. Et j’avais porté (étant donné qu’il fait froid) des sous-vêtements lourds et calorifugés, afin que je, ce que j’utilise au cours de mes parties de chasse, afin que je ne puisse pas geler, là-bas dans ma caverne et dans les bois. Et je suis monté, non...

[49] Quelqu’un m’a demandé: «Eh bien, Frère Branham, est-ce que vous montez là-bas pour chercher une vision? Vous devriez monter là-haut pour chercher une vision de la part du Seigneur.» J’ai dit: «Non, on ne va pas... On ne procède pas de cette manière. Vous ne pouvez rien tirer de Dieu en forçant.»

[50] Vous voyez, c’est la raison pour laquelle les gens ne cessent de dire, dans les entretiens, ils disent: «Demandez au Seigneur. Ne lâchez pas là-dessus. Ne lâchez pas là-dessus.»

[51] J’avais reçu un mot de la part du Seigneur pour frère Neville, au sujet des prophéties qu’il apporte sur tous ceux qui viennent à cet autel-ci. Dieu lui a parlé, et l’a vraiment réprimandé à ce sujet. Voyez? Ne le faites pas; vous allez le pousser à agir dans la chair, et alors vous ferez de lui un faux prophète. Voyez? Vous voyez, laissez-le simplement agir comme l’Esprit le conduit. Vous voyez?

[52] Ne–n’essayez pas de tirer quelque chose de Dieu en forçant, puisque vous ne pouvez pas y arriver. Il parlera seulement... C’est comme Balaam, le prophète mercenaire, il a dit: «Je ne peux dire que ce que Dieu met dans ma bouche. Autrement, je ne peux pas le dire.»

[53] C’est la même chose, j’apprécie ce système qu’ils ont installé maintenant, de sorte que je peux voir ce que–juste ce que le Seigneur voudrait faire. C’est très bien.

[54] Mais Jésus était allé dans le désert pour jeûner après que le Saint-Esprit est venu sur Lui. «Jean rendit témoignage, qu’il avait vu l’Esprit de Dieu descendre sur Lui.»

[55] Et Il était rempli de la puissance de Dieu, Dieu était en Lui, et ensuite, Il est allé dans le désert pour jeûner après cela, pas avant, car le Saint-Esprit devait venir sur Lui; mais Il est allé dans le désert et Il a jeûné après que le Saint-Esprit fut venu sur Lui. Voyez?

[56] Et maintenant, dans les visions... Je pourrais dire ceci. Je l’ai mentionné une fois. J’allais supprimer cela sur la bande, mais je pense que je vais simplement laisser cela. Je...

[57] Il était environ trois heures du matin, je pense. Je me suis levé, et j’ai regardé devant moi, et j’étais en train de descendre vers le Jourdain. Il semblait que je me tenais sur la carte de la Palestine. Et je descendais vers le Jourdain. Et il me semblait entendre ce cantique: Je descends vers le Jourdain. Quelqu’un était en train de le chanter. Et alors que je me rapprochais du fleuve, j’ai regardé en arrière et j’ai vu le chemin que j’avais parcouru, et là j’avais parcouru les deux tiers du chemin qui mène au Jourdain. Je regardais de l’autre côté du Jourdain, et j’ai dit: «Oh! gloire à Dieu! juste de l’autre côté se trouvent toutes les promesses. Chaque promesse se trouve dans la Terre promise.»

[58] Et puis, je suis revenu à moi-même, et je pensai: «Me serait-il possible d’avoir... Se pourrait-il que j’aie fait un songe, parce qu’il fait nuit?» Vous voyez, une vision c’est quelque chose que vous voyez les yeux ouverts, c’est juste comme un rêve. Vous regardez droit à cela, et vous êtes–vous êtes conscient que vous vous tenez debout comme je me tiens ici à l’estrade, et vous êtes–vous vous tenez debout ici, mais cependant, vous avez l’impression que vous faites un songe. C’est... Vous ne pouvez pas expliquer cela; il n’y a aucun moyen de l’expliquer. Vous voyez? C’est l’oeuvre de Dieu. Et les voies de Dieu sont inexplicables; on doit les accepter par la foi.

[59] Et alors, pendant que j’étais assis là un peu à côté de cette chaise, tout d’un coup, cela est revenu. Alors, j’ai compris donc que c’était une vision. Et ensuite, lorsque je suis de nouveau entré dans la vision, il semblait que j’ai été élevé, et je me tenais sur un–un chemin, un chemin étroit avec un certain frère. Et je n’ai jamais su qui était ce frère. J’ai regardé tout autour, et j’ai dit: «Maintenant, je suis sûr et je sais que ceci est une vision; le Seigneur Dieu est ici.» Il semblait que tout le monde avait peur. J’ai dit: «De quoi tout le monde a-t-il peur?»

[60] Et une voix s’est fait entendre, disant: «Il y a un si grand danger en ces jours-ci. Il y a une créature très horrible et lorsque cela vous frappe, c’est la mort.»

[61] Et j’entendis les herbes craquer, et j’ai regardé et j’ai vu venir un énorme serpent monstrueux qui rampait dans l’herbe. J’ai pensé: «Maintenant, étant donné que ceci est une vision, alors, je vais voir quel est ce–cet animal ou plutôt cette bête.» Et il se déplaçait en rampant sur la route. Et aussitôt que je l’ai aperçu, j’ai su que c’était un mamba. Eh bien, le mamba est un serpent d’Afrique. Sa morsure est la plus mortelle de toutes les morsures des serpents qui existent. Il n’existe pas de venin comme celui du mamba. Et, bien sûr, le serpent représente le péché, la mort. Vous voyez? Et il y a le... Dans ce pays, nous avons le serpent à sonnette, le mocassin à tête cuivrée, le mocassin d’eau, beaucoup de ces serpents, de sorte que si vous avez une santé fragile et que l’un d’eux vous morde, il pourrait vous tuer, si vous n’êtes pas secouru aussitôt.

[62] Et puis–et puis si nous allons en Afrique et en Inde, nous trouvons le cobra. Il y a le cobra noir; c’est un serpent dangereux; sa morsure aussi est mortelle. Et il y a le cobra jaune, qui est de loin plus dangereux que le cobra noir. Et le cobra jaune, sa victime meurt d’une mort horrible; elle meurt d’asphyxie. Cela–cela paralyse le système respiratoire. Et elle, elle n’arrive plus à respirer, elle ouvre simplement la bouche, halète, essayant de... Et elle meurt comme cela. Et c’était le genre de serpent qui a failli mordre Billy Paul, lorsque nous avons tué ce serpent en Afrique.

[63] Et ensuite–ensuite, il y a le mamba, sa morsure signifie la mort. Lorsqu’il... Il est tellement rapide que vous ne pourrez pas le voir. Il se déplace au-dessus des herbes et se propulse avec le bout de sa queue. Il fait juste ssst, et il est parti. Généralement, il mord au visage. Il se tient debout et frappe violemment. Et lorsqu’il vous mord, vous respirez juste quelques fois et ç’en est fini de vous. [Ça] rend vraiment... Non seulement cela vous paralyse et entre dans le sang, mais ça touche les nerfs et tout le reste, vous mourez juste en quelques secondes. Ces jeunes gens autochtones qui servent de guides dans la brousse, dès que vous leur dites «mamba!», ils vont se cogner la tête les uns avec les autres, hurler, parce que c’est–c’est la mort juste dans quelques secondes (vous voyez?), si l’un de ces serpents vous mord.

[64] Et voilà que ce serpent se trouvait sur la route. J’ai pensé: «Eh bien, ça y est.» Alors je l’ai regardé. Et il m’a regardé d’un air furieux et il a tiré la langue, et le voilà venir. Mais lorsqu’il s’est rapproché de moi... Il filait à vive allure et puis, il avançait lentement, lentement, et il s’est mis à frémir tout simplement et s’est arrêté. Ensuite, quelque chose le retenait à distance, il ne pouvait pas me mordre. Et il a contourné de l’autre côté, et il cherchait à se rapprocher en partant de ce côté. Il a reculé, a pris de l’élan et a sifflé dans ma direction, il avançait lentement, lentement, lentement, et puis, il s’est arrêté; ensuite, il a bougé comme cela et il a reculé. Il ne pouvait pas m’attaquer.

[65] Ensuite, il s’est retourné et il a regardé mon ami, il s’est mis à le poursuivre. Et j’ai vu mon ami sauter haut en l’air, et il essayait de sauter continuellement, au-dessus de lui. Et la bête continuait à l’attaquer. J’ai pensé: «Oh! si jamais il le mord, ce sera une mort subite.» Ce n’est pas étonnant que tout le monde soit si effrayé; en effet, lorsque ce serpent vous mord, c’est une mort subite. Et–et il ne cessait de l’attaquer comme cela, et j’ai levé les mains, j’ai dit: «Ô Dieu, aie pitié de mon frère.» J’ai dit: «Si jamais ce serpent le mord, il le tuera.»

[66] Et juste à ce moment-là, lorsque j’ai dit cela, le serpent s’est tourné vers moi et m’a de nouveau regardé. Et une Voix vint d’au-dessus de moi et dit: «Tu as reçu le pouvoir de le lier, qu’il soit le plus dangereux ou quoi d’autre.»Et j’ai dit: «Ô Dieu, que dois-je faire alors?»

[67] Il a dit: «Il n’y a qu’une seule chose que tu dois faire: tu dois être plus sincère. (Vous voyez?) Tu dois être plus sincère.»

[68] J’ai dit: «Bien, ô Dieu, pardonne-moi mon manque de sincérité, et accorde-moi d’être sincère.» Et lorsque j’ai de nouveau levé les mains vers Lui, une grande puissance est venue sur moi, cela m’a simplement élevé; il semblait que mon corps tout entier était chargé avec Quelque Chose.

[69] Et j’ai regardé ce serpent. Et puis, il s’est mis à avancer vers moi, mais il n’y arrivait pas cependant. Et j’ai dit: «Satan, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je te lie.» Et le serpent exhala une fumée bleue, se recroquevilla et forma un signe en forme de S, S majuscule formé à l’envers, le signe d’un «ET» [&]. Et cela voulait dire «lie celui-ci ou tout ce qui vient au-dessous de lui.» Parce qu’il était le plus dangereux. Une fumée bleue sortit de sa gueule, et il s’étrangla jusqu’à mort avec sa queue enroulée autour de sa tête. Lorsqu’il forma ce S à l’envers, le signe de ce «ET» [&] (comme une conjonction... Vous voyez?), cela l’étrangla à mort. Et mon frère a été délivré.

[70] Et je suis allé et je l’ai écrasé. J’ai dit: «Maintenant, je dois savoir ce qu’il en est de ceci, parce que c’est une vision.» Et j’ai frappé sur la–sur la chose, et cela s’est retourné comme cela, cela ressemblait à un manche, le manche d’une carafe en verre, et cela est devenu du cristal solide. J’ai dit: «Pensez-y, combien cela est allé très vite. Et cette fumée bleue était la vie et tout le reste qui l’a quitté, tous les éléments, et cela est devenu du verre.»

[71] Et juste à ce moment-là, une Voix s’est fait encore entendre et a dit: «Tu peux aussi le délier.»

[72] J’ai donc dit: «Alors, Satan, pour que je sois sûr, je te délie.» Et lorsque j’ai dit cela, il a commencé à revenir à la vie, en se tortillant. Et j’ai dit: «Je te lie de nouveau au Nom de Jésus-Christ.» Et alors, la fumée est sortie de nouveau de sa bouche, et il s’étrangla de nouveau et retourna à l’état de cristal.

[73] Et alors, lorsqu’il est retourné dans cet état-là, la Voix a dit: «Maintenant, tu dois être plus sincère que tu ne l’as jamais été, pour faire ceci.» Puis, cela me quitta, et je me tenais debout dans la chambre.

[74] Après un instant, j’entendis une horloge sonner, et mon épouse avait... s’est levée. Les enfants, vous savez comment ils font, je pense, chez vous, l’un d’eux dira: «Que porterai-je aujourd’hui, maman? L’autre: «Où–où sont mes livres?» Et l’autre: «Et qu’est-ce que j’ai fait?» Vous savez. Vous–c’est juste comme dans tous les foyers, vous pouvez à peine entendre vos propres pensés, car tous veulent être prêts au même moment.

[75] Et–et alors, je me suis glissé dans mon bureau, je me suis agenouillé et j’ai dit: «Seigneur Jésus, je ne comprends pas ces choses. Que dois-je faire? Et les enfants vont m’appeler pour que je les amène à l’école dans peu de temps. Que dois-je faire?» Et j’ai regardé tout autour, ma Bible reposait là, et j’ai dit: «Seigneur, si Tu me pardonnes...» Je ne crois pas dans le fait d’ouvrir juste les Ecritures, tirer quelque chose de la Bible et lire cela; mais il y a des moments où Dieu peut vous réconforter par de telles choses. Et j’ai dit: «Seigneur, dans un cas d’urgence comme celui-ci maintenant, avant que Ton Esprit me quitte... Et je–je ne sais quoi faire. Les enfants sont encore là pour une heure, avant de partir. Veux-Tu simplement me montrer? S’il s’agissait de quelque chose que Tu essaies de me montrer, Père céleste, fais-le-moi donc savoir.»

[76] Et j’ai pris cette Bible, et je l’ai ouverte comme cela, et mon pouce s’était posé sur 1 Corinthiens, chapitre 5, verset 8, là où il est dit quelque chose comme ceci: «Lorsque vous vous rassemblez...» Je comptais faire un jeûne pour le Seigneur. Je lui avais dit que j’allais partir dans les bois et jeûner. Il est dit: «Lorsque vous vous rassemblez pour cette fête...» En fait, un jeûne dans la chair est une fête avec le Seigneur. Nous savons cela. Donc «lorsque vous vous rassemblez pour cette fête, ne venez pas avec du vieux levain ou le levain de la malice, et ainsi de suite, mais venez avec le pain sans levain de la sincérité et de la vérité.» C’était exactement ce qu’Il m’avait dit dans la vision. «Venez...» Dieu est mon Juge suprême. «Venez avec le pain sans levain de la sincérité et de la vérité», ce qui est la Parole. J’ai alors compris ce qu’Il voulait dire. Comme Il...

[77] Il y a des années, lorsque j’ai vu la Bible descendre (j’ai écrit cela juste ici), elle descendait et une main vint du Ciel et indiqua le Livre de Josué, et j’ai lu les neuf premiers versets, et je me suis arrêté là. C’était Josué, il était arrivé dans le désert, mais il n’avait jamais... Il était prêt à... Lorsqu’il est arrivé près du Jourdain, Dieu l’a appelé et lui a dit: «Aujourd’hui, Je commencerai à t’élever aux yeux du peuple.» Et puis, il fit traverser les enfants d’Israël de l’autre côté du Jourdain, dans le pays où–qui leur avait été donné en partage, la Terre promise.

[78] Je suis allé dans les bois et j’ai prié, prié et jeûné. Et ensuite, je suis retourné à cet arbre, là où j’avais rencontré... là où il y a eu ces écureuils dont vous avez entendu parler dans d’autres messages (Voyez-vous?), là où il y avait ces écureuils. Et je me suis tenu là, c’était aux environs de trois heures ou quatre heures du matin, après que j’avais marché en titubant dans les buissons avec la lumière que je voyais, pour arriver jusqu’à cet arbre. J’étais arrivé de bonne heure, parce que j’étais conduit à aller là-bas. Puis, je L’ai rencontré. Ô Dieu, aide-moi à rester toujours fidèle.

[79] Je vais lire mon texte maintenant. Ce matin, j’ai pris comme texte un passage de l’Ecriture que j’ai écrit ici quelque part (oh! le voici.), Josué, dans le Livre de Josué au chapitre 10. Pour vous qui allez lire après moi, ou plutôt le chapitre 10 et le verset 12... Et j’ai juste une heure.

[80] Et puis, je pense que–je n’en suis pas certain, mais je crois que Billy a dit qu’il a distribué des cartes de prière ce matin, il a dit: «Il n’y en avait pas beaucoup, mais certaines personnes veulent qu’on prie pour elles.» Que tout celui qui a une carte de prière lève la main maintenant. Bien, c’est en ordre. Bien, OK, c’est bien. Très bien. Maintenant, le verset 12 du chapitre 10 de Josué.

[81] Et maintenant, souvenez-vous, eh bien, dans le futur, le dimanche prochain j’aimerais prêcher sur Le Christianisme contre l’Idolâtrie. Et ensuite, je vous dirai alors si le Seigneur me conduit ou non à prêcher sur un message de Noël. Il me semble que j’ai un message de Noël sur mon coeur pour les gens. Et ensuite, je vais alors vous le lire.

[82] Maintenant, commençons la lecture au verset 12 du chapitre 10 de Josué. Alors Josué parla à l’Eternel, le jour où l’Eternel livra les Amoréens aux enfants d’Israël, et il dit en présence d’Israël: Soleil, arrête-toi sur Gabaon, et toi, lune, sur la vallée d’Ajalon! Et le soleil s’arrêta, et la lune suspendit sa course, jusqu’à ce que la nation eût tiré vengeance de ses ennemis. Cela n’est-il pas écrit dans le livre du Juste? Le soleil s’arrêta au milieu du ciel, et ne se hâta point de se coucher, presque tout un jour. (Ecoutez maintenant.) Il n’y a point eu de jour comme celui-là, ni avant ni après, où l’Eternel ait écouté la voix d’un homme; car l’Eternel combattait pour Israël. Et Josué, et tout Israël avec lui, retourna au camp à Guilgal.

[83] Que Dieu ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Maintenant, j’aimerais, si c’est la volonté du Seigneur, que vous restiez avec moi quelques minutes. J’aimerais prendre un sujet étrange, bizarre, partant de la lecture d’une telle Ecriture. Et je réclame votre attention et–et votre prière pendant ce moment. J’aimerais prendre un sujet d’un seul mot: Paradoxe.

[84] Et d’abord, j’aimerais peut-être expliquer ce que c’est qu’un paradoxe. Dans le dictionnaire Webster, il est dit qu’un paradoxe signifie «quelque chose, qui est incroyable, mais vrai». C’est cela un paradoxe. Quelque chose qui semble complètement contraire à la raison, quelque chose d’impossible mais qui pourtant est arrivé, c’est cela un paradoxe. Et j’aimerais rester quelques minutes sur ce mot, un paradoxe.

[85] Eh bien, nous avons beaucoup de choses auxquelles nous pourrions nous référer comme étant des paradoxes. La seule chose à laquelle j’aimerais me référer, c’est la terre; cette terre en soi c’est un paradoxe. Le fait qu’elle se tienne dans l’espace est un paradoxe.

[86] Hier soir, je parlais à ma fille Rebecca, qui est à l’école secondaire. Et j’étudiais ceci dans les Ecritures et–et je lui parlais au sujet de ce–ce verset-ci que j’avais lu. Et elle a dit: «Papa, Josué avait réellement arrêté la terre, n’est-ce pas?»

[87] J’ai dit: «Je ne sais pas ce qu’il a arrêté. Il a arrêté le soleil.» Elle a dit: «Il ne pouvait pas arrêter le soleil, parce que le soleil ne se déplace pas.»

[88] J’ai dit: «Son reflet traverse pourtant la terre, et il l’a arrêté.» Elle a dit: «Eh bien, Dieu avait donc arrêté la terre.»

[89] J’ai dit: «Alors, pour le sceptique, que se passera-t-il si la terre s’arrête et perd sa gravitation? Elle se lancerait à travers l’espace comme une–une étoile, et ses projectiles tomberaient à cent milliards d’années-lumière dans l’espace.»

[90] Mais la Bible dit que le soleil s’était arrêté et resta à sa place un jour complet. Je le crois. Je le crois. C’est déraisonnable et incroyable, mais c’est la vérité.

[91] Je vous prie de me dire alors, ce qui constitue le sommet de la terre, est-ce le pôle nord ou le pôle sud? Comment le savoir si vous vous trouvez dans l’espace? Vous direz: «Le pôle sud est en bas, en dessous de nous.» Eux, ils pensent que le pôle nord est en bas, en dessous d’eux. Voyez?

[92] La terre est suspendue dans l’espace, dans un petit cercle d’air, en même temps qu’elle tourne à quelques milliers de miles par heure. Parce qu’elle a une circonférence d’environ vingt-quatre ou vingt-cinq mille miles [38624,25 km ou 40233,6 km], et elle tourne pendant 24 heures, alors, elle tourne donc à une vitesse de plus de mille miles par heure [plus de 1600 km/h] au cours de sa rotation. Et elle est toujours et parfaitement à l’heure. Là où c’est–là où elle passe sur l’équateur, elle ne manque jamais d’une seule minute, elle est parfaitement réglée, en restant suspendue dans l’air. Si cela n’est pas un paradoxe, je ne sais pas ce que c’est qu’un paradoxe. Tous les systèmes célestes sont si bien et parfaitement réglés que sur les années à venir, vingt ou trente ans avant, la science peut prédire une éclipse du soleil et de la lune qui passent, et elle peut vous annoncer à quel moment précis cela se passera et quand l’éclipse commencera.

[93] Peu importe la qualité de la montre que nous avons, une montre d’une précision... J’en ai une ici qui m’a été offerte comme cadeau en Suisse, lorsque j’étais là-bas. Elle vaut environ trois cents dollars américains, elle m’a été donnée. Chaque semaine elle doit être réglée; toutes les horloges, l’homme ne peut rien fabriquer qui soit aussi parfait. Cela va... Au bout de quelques années, elle sera usée et foutue. Au fur et à mesure qu’elle vieillit, son état empire tout le temps. Les rubis s’useront et elle perdra sa précision. Rien de ce que l’homme peut produire, ou fabriquer, ou affiner ne peut rester parfait.

[94] Mais cette terre reste parfaite. Qu’est-ce qui contrôle cela? Eh bien, vous direz: «J’ignore ce qui contrôle cela, ce qui tient cela en place.» C’est vraiment un paradoxe. C’est... Vous ne pouvez pas décrire la manière dont Dieu fait cela, mais Il le fait. C’est donc cela la chose principale, à savoir qu’Il le fait. Et nous savons qu’il en est ainsi.

[95] C’est une chose fantastique que vous puissiez envoyer un ballon en l’air en le faisant tournoyer; il ne fera pas une complète révolution au même endroit.

[96] Il y a quelque temps, quand j’étais dans le désert, je réfléchissais. Et l’un de ces vieux petits cactus sauteurs, dont les acides vous attaquent directement le sang, l’un de ces cactus s’est accroché à moi. Et il vous est difficile de l’enlever, vous devez prendre quelque chose et le racler. Et il porte de petites ronces. Peu importe combien vous pourriez bien aiguiser une aiguille, elle sera émoussée au bout; vous pourriez aiguiser la pointe d’une aiguille aussi parfaitement que possible, elle sera émoussée à côté de l’un de ces cactus sauteurs. Et cependant c’est une feuille qui s’est enroulée fortement sur elle-même. Comment se fait-il que la nature puisse enrouler une feuille si fortement et avec une pointe si aiguë que même la meilleure machine ne peut en affûter une comme cela? Et cependant, au bout de cette pointe, il y a comme de petits crochets, comme un hameçon, comme cela, de petits crochets et la maintenir dans cet état-là au fur et à mesure qu’elle pousse. Oh! un paradoxe, c’est exact, pour la science... C’est incroyable, mais vrai.

[97] J’aimerais que quelqu’un puisse expliquer cela. Je ne pourrais pas vous dire exactement les kilomètres, ou plutôt le nombre de kilomètres qui séparent la lune de la terre d’après la science. Mais comment se fait-il que cette lune, je dirais, se trouvant à des millions et des millions de kilomètres de la terre, puisse cependant contrôler les marées de la mer? Qu’est-ce qui fait cela? Comment est-ce possible? C’est un paradoxe, mais cependant nous regardons et voyons que cela se fait. Cela arrive. La lune contrôle les marées. Quand la lune s’éloigne comme ceci de la terre, la marée va avec elle. Et Dieu a mis la lune au-dessus des marées et a fixé les limites. Et elles ne peuvent dépasser cette limite où Dieu a tracé une ligne en disant: «Vous pouvez venir jusqu’ici, mais vous ne pouvez aller au-delà, car J’ai placé sur vous mon gardien.»

[98] Cette lune, à des millions de kilomètres de la terre, commande à la mer, en établit les limites et la contrôle. Incroyable! Qu’y a-t-il sur cette lune? Alors que juste à quelques kilomètres de la terre, il n’y a plus de gravitation, plus d’air ni rien d’autre; on entre dans l’espace où il n’y a même pas d’air, cependant à des millions et des millions multipliés par des millions de kilomètres, elle contrôle la mer! Elle dit: «Vous pouvez aller jusqu’à tel niveau, mais vous ne pouvez aller plus loin, car je suis la gardienne de Dieu. Je suis le chien de garde qui se tient ici, et vous ne pouvez dépasser cette limite.» Expliquez cela. C’est un paradoxe, la manière dont Dieu fait cela, mais cependant, Il le fait. Cela ne peut être expliqué.

[99] Nous avons l’hiver; la neige recouvre le sol, il fait froid, le sol est gelé. Prenons une petite semence, et dans cette petite semence il y a un germe de vie, et cette petite semence va geler et éclater, et la pulpe va en sortir. Et ce germe de vie va reposer dans la poussière, sur une couche de glace qui tuerait toute vie. Comment cela est-il préservé, pour ensuite réapparaître au printemps? Nous ne pourrions expliquer cela, n’est-ce pas? C’est un paradoxe.

[100] Lorsque nous prenons Hébreux, chapitre 11, verset 3, nous comprenons par là ce que la Bible dit (c’est Paul qui parle): «Le monde a été formé et assemblé par la Parole de Dieu». C’est un paradoxe qu’une Parole soit prononcée et que par cette Parole soient–soient formées des choses matérielles. «De sorte que les choses qu’on voit ont été faites à partir des choses invisibles.» Les choses que nous voyons étaient la Parole parlée de Dieu. La terre est la Parole de Dieu. Les arbres sont une Parole de Dieu. Pourquoi aurions-nous peur de nous confier en Celui qui a prononcé une telle Parole, avec une telle puissance et une telle autorité? Pourquoi aurions-nous peur de prendre cette Parole pour nous-mêmes et L’appliquer à nous-mêmes? Cela montre où nous sommes tombés, dans l’incrédulité. Il s’agit de la Parole, la Parole de Dieu, un paradoxe! Vraiment un paradoxe, la Parole de Dieu.

[101] J’aimerais également montrer un paradoxe très rapidement; et c’est lorsque Dieu a appelé Abraham et lui a parlé, quand il avait cent ans; et que Sara en avait quatre-vingt-dix, quarante ans après qu’elle eut connu la ménopause. Et Abraham, sa vie était pratiquement éteinte, et Sara était stérile pour commencer, et elle n’était plus en état d’avoir des enfants. Et cependant, Dieu leur dit qu’Il amènerait un enfant par eux. C’est un paradoxe. Demandez au médecin si une femme de cent ans peut élever un bébé, avoir un bébé. C’est impossible, c’est incroyable, mais elle en eut un, parce que Dieu avait dit qu’elle en aurait un.

[102] C’est incroyable de s’imaginer qu’un Homme puisse s’asseoir, le dos tourné à la tente, un Etranger avec de la poussière sur Ses vêtements, et dire à une femme, qui était derrière dans la tente, ce qu’elle pensait. Un paradoxe, incroyable mais cependant vrai.

[103] C’était incroyable lorsque Abraham a amené Isaac au sommet de la montagne, son fils unique, et il l’a emmené au sommet de la montagne pour l’offrir en sacrifice. Et lorsqu’il est arrivé au sommet de la montagne et qu’il a posé Isaac sur le bois, il était prêt à lui ôter la vie. Lorsqu’il a baissé la main, Quelque chose saisit sa main! Et il y avait là un bélier retenu par les cornes, dans le désert, au sommet de la montagne. Un paradoxe! D’où venait le bélier? Comment pouvait-il se trouver là, à cent soixante kilomètres de la civilisation, sans être tué par les lions et–et les chacals, les chiens, et d’autres bêtes ou que sais-je encore? D’où venait-il? Comment était-il arrivé là, et au sommet de la montagne où il n’y avait pas d’eau? Pourquoi n’y était-il pas quand Abraham ramassait les pierres? Il a appelé ce lieu Jéhovah-Jiré: «Le Seigneur s’est pourvu Lui-même d’un sacrifice.» C’est incroyable mais si vrai cependant, car Il est Jéhovah-Jiré. Des choses incroyables pour notre entendement et notre science, mais cependant vraies! Un grand paradoxe!

[104] C’était un paradoxe et ça restera un paradoxe quand Jésus, dans Marc 11:22 et 23, a dit: «Si vous dites à cette montagne: Ôte-toi de là et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s’accomplir.»C’est incroyable mais vrai. C’est un paradoxe.

[105] Puis-je m’arrêter ici, pour dire que là-bas, dans les bois, alors que j’étais assis à côté de cet arbre, ce matin-là, il n’y avait pas d’écureuils dans les bois; mais quand une Voix parla et dit: «Dis où ils seront»...

[106] Et là, c’est la vérité, si je meurs avant que j’aie terminé ce message; pointant mon doigt vers un noyer au tronc nu, j’ai dit: «Il sera perché juste là!», et voilà qu’il était là! Incroyable mais vrai!Il dit: «Où sera le suivant?»

[107] J’ai dit: «Là-bas, sur ce bosquet.» Et je n’avais pas encore baissé mon doigt et il y était! «Où sera le suivant?»

[108] «Sur cette souche, là dans ce champ.» Et il était là! C’est incroyable.

[109] L’autre matin, j’ai demandé à ma femme, j’ai dit: «Chérie, ai-je perdu la raison? Est-ce que je deviens fou? Qu’est-ce qui m’arrive? Pourquoi est-ce que je dis ces choses que je déclare? Pourquoi est-ce que je fais ces choses que je fais? Qu’est-ce qui m’y pousse?» J’aime les gens, et cependant je ne fais que les tailler en pièces. Et je jeûne et prie pour me débarrasser de cela; et plus je jeûne et prie, pire cela devient. Incroyable mais vrai! C’est vrai.

[110] Tout à l’heure, j’ai vu une femme lever la main, au fond de la salle, louant le Seigneur. C’était Hattie Wright, qui est assise là. Elle avait alors deux garçons (qu’ils veuillent m’excuser de dire ceci), des renégats, des garçons du monde. Cette petite dame était assise là ce jour-là, une veuve... Et j’ai dit: «Hattie, le Seigneur Dieu... tu as dit la chose juste. Il a pourvu à ces écureuils. Il est Jéhovah-Jiré.»

[111] Elle a dit: «C’est absolument la vérité de Dieu!» Oh! elle avait dit la chose juste! Il semble incroyable qu’un être humain puisse prononcer une parole...

[112] C’est comme frère Booth vous l’a dit. Nous, nous sommes impurs et souillés; Qui est Celui-là qui se tient au-delà de la lune et des étoiles, de tout l’espace, de tout le temps et de toute l’Eternité? Comme frère Booth l’a dit, et j’ai lu la même chose l’autre jour, j’ai lu Irénée... Même les anges sont sales à Ses yeux. Qui sommes-nous?

[113] Mais une femme a dit la chose juste, qui a touché le coeur de Jéhovah! Il m’a dit: «Demande-lui ce qu’elle veut, et puis donne-le-lui.» Amen. Incroyable mais vrai! Ici même et maintenant nous avons sous nos yeux la preuve visible; elle a réclamé l’âme de ses garçons, pour qu’ils soient des chrétiens. Dieu lui a accordé son désir. Incroyable! C’était un miracle plus grand que de guérir une personne malade. C’est changer la vie d’un homme, son âme, son corps et tout ce qu’il est. Cela a changé son caractère. Incroyable mais vrai! C’était un paradoxe. Nous le voyons partout.

[114] Il y a eu un paradoxe au temps de Noé. Noé était un homme, juste un homme ordinaire; il est devenu un prophète, ou plutôt il était un prophète de l’Eternel, il était peut-être un cultivateur. Dieu lui dit: «Prends des dispositions, car une pluie va tomber du ciel.», alors qu’il n’y avait point de pluie. Il n’y avait jamais eu de pluie. Il était impossible de trouver la pluie là-haut. Il n’avait jamais plu sur la terre. Il n’y avait point de mers, il n’y avait point d’eau, mais cependant Dieu lui a dit de faire une arche pour le salut de sa maison. Et Dieu fit tomber la pluie! C’était un paradoxe. C’était contraire à la science, mais (quoi?), c’était un paradoxe de toute façon. Oui.

[115] C’était un paradoxe, lorsque les enfants Hébreux avaient décidé de s’en tenir à la Parole de Dieu, advienne que pourra, de sorte que le roi fit chauffer la fournaise sept fois plus que d’habitude et il y fit jeter ces hommes. Alors que la chaleur intense de la–de la fournaise tua les hommes qui marchaient sur la passerelle avec eux, jusqu’à l’entrée de la fournaise et ils sont morts, cependant ces Hébreux ont marché dans la fournaise peut-être pendant trois heures. Il n’aurait même pas dû rester de la poussière de leurs corps, car la vie humaine qui était en eux aurait péri. Si le fait de s’approcher de cette fournaise a causé la destruction d’une vie humaine, qu’est-ce que cela ferait une autre vie humaine? Mais ils y ont été jetés et y sont restés, disons pendant trois heures, peut-être qu’ils y ont fait cinq heures.

[116] Il est peut-être allé prendre son dîner, et à son retour il a dit: «Ouvrez la porte de la fournaise. Il ne restera même plus de la poussière de ces gars!» Mais quand il fit ouvrir la porte, ils étaient bel et bien là, sains et saufs, se promenant dans le feu: Incroyable mais vrai! Pourquoi? Il a demandé: «Combien de personnes avez-vous jetées dedans?»Ils ont dit: «Nous en avons jeté trois.»

[117] Il dit: «J’en vois quatre!» C’est ce qui faisait le paradoxe. «Et l’autre personne ressemble au fils des dieux.» Il n’était pas un fils des dieux; Il était le Fils de Dieu! Ils étaient des païens. Oh! Dieu et Sa glorieuse Parole!

[118] Une fois, l’armée de Dieu était devenue lâche et avait peur d’un homme qui se tenait sur le flanc d’une colline. Quand ils ont laissé un seul homme (qui était trois fois plus grand que n’importe qui d’entre eux) se tenir sur le flanc de la colline et dire: «Eh bien, vous dites que vous croyez en un vrai Dieu, dites-vous. Eh bien, que l’un d’entre vous s’avance et se batte avec moi; ainsi, nous éviterons de répandre le sang.» L’ennemi de Dieu avait acculé l’église de Dieu contre le flanc de la colline, et ils encaissaient! Ils avaient peur. Ils étaient des lâches.

[119] Et un tout petit gars est venu au camp, enveloppé d’une peau de mouton, un vêtement de berger; le plus petit homme de toute l’armée, et il n’était même pas un soldat. Mais c’était un paradoxe, lorsque Dieu a pris cet homme, ce seul petit gars imperturbable. La Bible dit qu’il était blond. Ce seul petit homme a mis toute l’armée de l’ennemi en débandade! C’était un paradoxe. Tout portait à croire que Dieu devrait à cette grande armée en marche assez de courage pour se battre. Ils étaient des serviteurs de Dieu, pourquoi ne pas aller livrer la bataille de Dieu? «C’est l’ennemi de Dieu, prenez-le!» Tout portait à croire qu’Il devrait leur donner du courage. Mais Dieu a pris un seul petit individu.

[120] Et, souvenez-vous, un autre paradoxe, il n’a pas du tout pris d’épée. Saül a essayé de lui mettre son armure, il a essayé de lui mettre une épée dans la main. Le pauvre petit gars ne pouvait pas la supporter. Et il a pris une fronde, un petit caoutchouc ou un petit cuir attaché avec deux fils. Et il a vaincu toute l’armée de l’ennemi, et les a mis en déroute. C’était un paradoxe qu’un seul petit garçon ait pu mettre une armée en fuite.

[121] C’est un paradoxe. Certainement. Dieu le fait. Dieu en a plein. Certainement Il en a plein. C’est ce qu’Il fait. C’est le propre de Dieu de faire des paradoxes. Eh, oui.

[122] C’était un paradoxe, lorsque l’Egypte avait une grande armée comme celle qu’elle avait, ils avaient conquis le monde entier. Ils tenaient chaque nation sous leur dépendance. Et quand Dieu a décidé de détruire cette armée, de détruire cette nation, en principe Il devait susciter une armée des Amoréens, ou une grande armée quelque part, et les envoyer là-bas avec un meilleur équipement ou réunir toutes les dénominations, pour descendre et aller se battre ensemble; de façon à obtenir la coopération de tous. Mais Dieu utilisa un paradoxe! Il prit un vieil homme de quatre-vingts ans, et Il ne mit jamais d’épée dans sa main, mais plutôt un vieux bâton crochu, qui a fait sombrer l’Egypte au fond de la mer Morte. C’est incroyable, ce que Dieu peut faire, mais c’est ainsi qu’Il le fait. Il utilise un paradoxe pour le faire. Voyez? Il tourne cela en un paradoxe, le bâton crochu d’un berger au lieu d’une armée en marche, pour vaincre une–une nation qui dominait le monde.

[123] Oh! la seule chose que Dieu attend maintenant, je crois... La Russie ne représente rien pour Dieu. Il veut trouver un seul homme. Il n’a pas besoin d’avoir de grandes organisations. Il n’a pas besoin d’avoir de grandes dénominations. Il veut avoir un seul homme en qui Il peut mettre Son Esprit. Cela fera l’affaire, il y aura un autre paradoxe, jusqu’à ce qu’Il puisse avoir quelqu’un qui s’est complètement abandonné, qui fera cela... C’est de cette manière que Dieu fait Son travail: Il utilise des paradoxes.

[124] C’était un paradoxe quand un grand soldat de–de Dieu, du nom de Josaphat, se trouvait aux portes, avec un homme rétrograde du nom d’Achab, et il a dit: «Ne serait-ce pas une bonne chose, avant que nous allions à cette bataille, que nous consultions l’Eternel?»Mais, si le coeur de cet homme a soif de connaître la volonté de Dieu, il doit y avoir la volonté de Dieu quelque part.

[125] Le salut n’est pas toujours dans le grand nombre de conseillers. Achab dit: «J’ai tous mes ministres. Ils sont tous prophètes. Je vais les convoquer ici. Et tu sais, si je fais venir quatre cents prophètes, nous aurons la Parole de l’Eternel.»Pas toujours, pas toujours.

[126] Si cela n’est pas conforme à la Parole, alors tenez-vous-en éloigné. Peu importe combien de personnes sont dans la chose. Tenez-vous-en à la Parole! Dieu ne peut pas se rétracter vis-à-vis de cette Parole.

[127] Eh bien, il les a donc tous fait venir là, et ils ont tous prophétisé d’un même accord que l’Eternel était avec eux. Montez!

[128] Mais cependant, il y avait quelque chose qui clochait. Et cet homme de Dieu savait qu’il y avait quelque chose qui clochait. Il dit: «N’en avez-vous pas un autre? Juste un autre, quelque part?»«Oh! dit-il, nous en avons encore un, mais je le hais.»Il dit: «Que le roi ne parle pas ainsi.»

[129] Dieu choisit un garçon illettré, un petit renégat aux yeux de la nation, un homme méprisé, rejeté, pour apporter Son Message aux coeurs affamés. Et alors que les–toutes les dénominations qui s’étaient réunies étaient unanimes et tenaient un même langage, Dieu a amené une seule personne: Un paradoxe, mais cet homme avait la Vérité. Et il fut prouvé que c’était la Vérité, car il était attaché à la Parole. C’était un paradoxe, exactement.

[130] Maintenant, vous dites: «Voulez-vous dire que vous n’êtes pas d’accord avec tout ceci cela?»Si cela n’est pas conforme à la Parole, je ne suis pas d’accord avec cela. C’est exact. La Parole de Dieu ne faillira jamais.

[131] Il n’y a pas longtemps, je m’entretenais avec un prêtre et il a dit: «Monsieur Branham, vous essayez de soutenir un point en vous basant sur la Bible.» Il a dit: «Nous, nous croyons l’église, nous n’avons rien à voir avec Cela. Nous croyons l’église, ce que l’église dit. Dieu est dans Son église.»

[132] J’ai dit: «Dieu est dans Sa Parole. Et Il est la Parole.» C’est vrai, la Parole!

[133] C’est la raison pour laquelle Michée prit la Parole. Et Dieu utilisa un paradoxe pour confondre chaque dénomination et fit s’accomplir la Parole du serviteur de Dieu; un homme méprisé, rejeté, haï. Quoi? Haï par son propre peuple. Maintenant, il n’était pas un communiste ni quelque chose d’autre. Disons qu’il était pentecôtiste, et les groupes pentecôtistes le haïssaient. Ils ne l’aimaient pas. Ils n’avaient rien à faire avec lui. Mais il avait la Parole de Dieu. Dieu en fit un paradoxe.

[134] «Pourquoi ne le ferait-Il pas, si tous ces autres hommes sont prophètes et prédicateurs, et ainsi de suite, pourquoi ne peut-on pas, dans ce grand groupe, décider quelque chose de mieux que la décision d’une seule personne? Il semble déraisonnable que Dieu ait confirmé la Parole d’un seul homme, plutôt que celle de tous les autres.»

[135] En effet, la parole de cet homme était la Parole de Dieu. C’est la raison pour laquelle Dieu a accompli la chose, parce que cet homme s’en était tenu à la Parole de Dieu. Les autres prophétisaient un mensonge. Oui, c’était un paradoxe, lorsque Dieu a pris la Parole d’un petit gars et l’a confirmée comme étant vraie, parce que c’était Sa Parole. Dieu est obligé de soutenir Sa Parole, pas la parole du concile. Mais la Parole de Dieu, c’est ce qu’Il soutient.

[136] Il prit Michée au lieu d’une école bien entraînée de prédicateurs, des hommes renommés. Je n’ai rien contre eux, ils étaient de grands hommes. Ils étaient des hommes qui ne croyaient pas dans un autre Dieu, ils croyaient dans le même Dieu que Michée. Mais ils agissaient comme s’ils croyaient en Lui, mais ils ne voulaient pas accepter Sa Parole. Parce qu’ils voulaient être populaires. Ils voulaient gagner la faveur du roi. Et à cause de leur aveuglement, ils n’ont pas considéré la vraie Parole de Dieu. Comment Dieu pouvait-Il bénir ce qu’Il avait maudit?

[137] Et vous les hommes et vous les femmes, ne pensez pas que je fais cela pour être méchant. Je le fais pour être honnête. Voilà pourquoi je le fais. Comment puis-je dire que les femmes devraient avoir... très bien, les laisser se couper les cheveux, et des choses semblables, porter ces vêtements en disant que cela n’a rien à voir avec la chose.»La Parole de Dieu dit le contraire! C’est honteux de sa part et c’est un déshonneur pour elle aussi longtemps qu’elle fait cela, et Dieu ne traitera jamais avec elle. Peu importe combien elle parle en langues, saute ou crie, elle n’est encore nulle part avec Dieu. C’est la Parole du Seigneur.

[138] Vous, les hommes qui ne savez pas diriger votre propre maison, comment pouvez-vous donc oser être des prédicateurs et des diacres? Comment pouvez-vous convenir comme prédicateur à la chaire, pour conduire l’Eglise du Dieu vivant et leur donner leur héritage en partage, alors que vous pensez plus à votre gagne-pain et à l’offrande qui entre qu’à la Parole de Dieu, et vous avez honte de la proclamer devant les femmes, de peur que vous ne soyez plus populaires. Que Dieu ait pitié de votre âme pécheresse! Prêchez la Parole de Dieu en toute Vérité!

[139] Jean a dit: «La cognée est mise à la racine de l’arbre.» Et la cognée, c’est la Parole de Dieu. «Tout arbre qui ne produit pas du bon fruit, coupez-le et jetez-le au feu.» Ô Dieu, accomplis pour nous un autre paradoxe!

[140] Pourquoi Dieu a-t-il pris Jean-Baptiste, dont je viens juste de parler, au lieu de ces prêtres bien formés de l’époque? Il prit un homme qui n’était jamais allé à l’école un seul jour de sa vie. Ainsi, si nous comprenons bien, Jean est allé au désert à l’âge de neuf ans, et il était seul avec Dieu.

[141] Il y a quelques jours, en lisant le Concile de Nicée... C’était longtemps après la mort du dernier apôtre, saint Jean. Quand ces hommes se sont rendus là, à ce concile de Nicée, quelques vieux frères ont mis le reste d’entre eux dans l’embarras. Ils sont venus là, vêtus de peaux de brebis; là où se trouvaient les empereurs en robe, comme Constantin et les évêques de Rome. Ils étaient enveloppés dans de vieilles peaux de mouton, et ils vivaient dans le désert, se nourrissant des herbes, mais c’étaient des prophètes du Seigneur. La petite église du côté grec était allée de l’avant; du côté romain ils avaient reculé. Mais cela montre que lorsque vous faites des compromis, vous ne pouvez être serviteur de Christ.

[142] Jean... En ce temps-là, l’église était devenue très orthodoxe, ils avaient leurs prêtres, des hommes bien formés. Mais Dieu a choisi cet homme qui n’avait pas d’instruction du tout et l’a fait sortir du désert, enveloppé d’une peau de brebis, avec une barbe en broussaille, les cheveux qui lui descendaient jusqu’au cou. Il n’avait point une chaire où prêcher. Aucune église ne l’invitait. Mais il se tenait probablement dans la boue, enfoncé jusqu’aux genoux, et il prêchait: «Le Royaume de Dieu est proche!» C’est cet homme-là que Dieu avait choisi.

[143] Quand Jésus a dit: «Qui êtes-vous allés voir, un homme qui peut tenir des conférences dans toutes les écoles, un homme qui est bien habillé, et ainsi de suite?» Il a dit: «Ceux-là sont dans les palais des rois.» Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Un prophète?» Il a dit: «Plus qu’un prophète.» C’est celui dont le prophète a annoncé la venue: «J’envoie Mon messager devant Ma face.» Il était le–l’ange de l’alliance. Il était le–le grand précurseur.

[144] Mais c’était un paradoxe, que Dieu... Pourquoi n’est-il pas descendu vers cette grande école-là à Jérusalem? Pourquoi n’était-il pas allé auprès de Caïphe le souverain sacrificateur? Pourquoi n’était-il pas allé auprès de ces grands hommes instruits qui avaient été formés depuis leur enfance, eux dont les pères et les arrière-grands-pères avaient été formés avant eux, depuis des générations et des générations, formés et instruits, des gens raffinés, de haute culture, instruits? Et alors Il prit un vieil homme du désert, qui n’avait jamais été à l’école un seul jour de sa vie, et le mit là, au Jourdain et dit: «C’est lui.» Un paradoxe, exactement. Incroyable, mais cependant vrai. Dieu l’a fait.

[145] Et la naissance virginale de notre Seigneur; c’est incroyable qu’une femme mette un enfant au monde sans avoir connu un homme. Dieu l’a fait. Dieu l’a fait. Voyez-vous, c’est un paradoxe. Il prit une pauvre jeune femme, une jeune fille, fiancée à un homme de quarante-cinq ans, elle-même avait environ seize ou dix-huit ans, et fiancée à cet homme qui était veuf, avec quatre enfants. Et alors Il prit cette femme et la couvrit de l’ombre du Saint-Esprit, et conçut en son sein le corps qui servit de Tabernacle au Dieu Tout-Puissant. Un paradoxe!

[146] Le Ciel ne peut vraiment pas Le contenir! La terre est Son marchepied, le Ciel est Son Trône et cependant Il a pu amener la plénitude de la Divinité, corporellement, et L’a mise dans un corps, dans un Homme. Oh! Alors que vous pouvez mesurer des centaines de milliards de kilomètres jusque dans des temps infinis sans jamais arriver à mesurer Dieu; et cependant un petit bébé, couché dans une mangeoire, contenait corporellement la plénitude de Sa Divinité. Jéhovah! Un paradoxe! Ce Grand Dieu, qui est assis là-bas pour contrôler cent millions de soleils qui brillent sur des planètes, Lui qui n’a jamais eu de commencement ni de fin, s’était incarné dans un corps, là dans une étable pleine de fumier...

[147] Et ensuite, nous sortons, nous dansons, buvons et faisons des extravagances, faisant la fête! Ce n’est pas une fête; c’est une adoration. Nous célébrons la Noël. Dieu a fait cela afin de pouvoir mourir et prendre la place d’un pécheur.

[148] C’était un paradoxe, lorsqu’un petit garçon aux cheveux bouclés, un petit gars aux épaules voûtées, qui ne mesurait probablement pas un mètre cinquante et qui avait sept boucles pendant autour de sa tête, un petit efféminé... Et il était en route un jour, pour aller voir sa petite amie, et un lion rugit contre lui.

[149] Quelqu’un a-t-il déjà entendu un véritable lion rugir? Vous en avez probablement dans ces cages et autres, par ici. Mais je veux vous dire, ils miaulent tout simplement donc. Vous devriez entendre un lion sauvage rugir réellement. Cela ferait tomber les pierres de la colline à cinq cents mètres; les cailloux rouleraient jusqu’au bas de la colline; cela fait donc vibrer la terre. D’où provient ce rugissement? Je ne sais pas.

[150] Oh! j’en ai vu un un jour, il avait la tête baissée, un vieux lion à la crinière jaune rugissait contre un noir, parce que celui-ci avait–parce que celui-ci avait pris un morceau de viande. Le premier l’avait laissée là et avait en quelque sorte dit ceci: «Eh bien, n’y touche pas, je vais m’abreuver un peu.» Et il descendit pour laper de l’eau. Quand il est revenu, celui à la crinière noire était en train de lécher cela. Le vieux papy s’arrêta, baissa la tête et lâcha un grondement, et je vous assure que les rochers dévalaient la colline. Oh! la la! il ferait trembler la ville, s’il rugissait comme cela ici. Un rugissement de lion, oh! il est féroce!

[151] Et ce rugissement était lâché contre ce petit gringalet aux cheveux bouclés, comme nous l’appellerions, et alors quelque chose arriva. Ce petit gringalet s’avance et le prend par la gueule et pose une main comme ceci et l’autre comme cela, pas nerveusement, et il le déchire bonnement en deux et le dépose là. C’est un paradoxe! Qu’est-ce qui a causé cela? Si vous remarquez le passage juste avant cela, c’est: «Et (conjonction) l’Esprit du Seigneur est venu sur lui.» C’est ce qui a fait la différence. Et il tua le lion.

[152] Et puis, un jour, des Philistins sont venus à sa recherche. Il était sans armes. Il y avait un millier de Philistins. Ils avaient de longues lances et de grands boucliers, et c’est comme une porte devant vous, comme cela, les boucliers. Imaginez-vous donc un très grand bouclier d’airain, tout le long devant vous, avec des casques d’airain, de grosses cuirasses d’airain, et tous leurs tibias et toutes les autres parties étaient complètement recouvertes d’airain; ils étaient munis de très grandes et longues lances, aussi longues que la distance qui nous sépare d’ici jusqu’à ce poteau-là; elles mesuraient peut-être quinze ou vingt pieds [5 ou 6 m] de long. Avec de grosses têtes de lances, en airain, tranchantes comme un rasoir. Et ils trouvèrent ce petit gringalet aux cheveux bouclés, venant de la Palestine, pour rendre visite à l’une de ses petites amies là-bas. Ainsi, ils ont dit: «Voilà le petit gars en question. Allons l’attraper!»Un seul homme aurait pu le prendre par le bout de cette lance, le soulever et le secouer un peu, et il serait retombé directement dans sa main, jusqu’au niveau de la poignée de sa lance. Eh bien, il n’était qu’un tout petit bonhomme.

[153] Certaines personnes, des artistes, essaient de peindre Samson avec–avec des épaules telles qu’il ne saurait pas entrer dans ce tabernacle. Eh bien! cela ne serait pas un mystère, qu’il ce soit... un homme de cette carrure-là. Samson n’était qu’un petit gars, mais l’Esprit du Seigneur est ce qui était grand. Voyez? Il prend le... ce–ce–c’est déshonorer les Ecritures, que de dire qu’il était un homme de cette carrure-là.

[154] Dieu prend toujours des choses folles et ignorantes comme celles-là pour faire Son oeuvre, voyez-vous. Il prend quelque chose qui n’est rien.

[155] Ainsi ce petit gars se tenait là, et tout à coup voici que ces Philistins l’ont entouré pour le tuer. Et il ramassa la mâchoire d’une mule sauvage, qui se trouvait là, un petit âne, il prit la mâchoire de cette mule. Et... l’Esprit du Seigneur est venu sur lui. Et il s’est produit un paradoxe, à l’aide de la mâchoire d’une mule, il a défoncé ces casques d’un centimètre d’épaisseur, que ces gens portaient sur la tête, avec la mâchoire d’une mule. Eh bien, au premier–au premier coup qu’il aurait donné avec cette vieille mâchoire desséchée qui gisait là, celle-ci aurait éclaté en mille morceaux en se heurtant contre le sommet de l’un de ces casques ou contre ces grands boucliers. Lorsque mille hommes se sont rués sur lui, il les a tous massacrés. Un paradoxe! Ça, c’est lorsque l’Esprit du Seigneur est venu sur lui.

[156] Oh! si seulement nous pouvions être des mâchoires dans la main de Dieu, il y aurait un autre paradoxe. Oui, c’en était un.

[157] C’était un paradoxe, lorsque Jésus notre Seigneur prit cinq petits pains et deux petits poissons, les brisa et nourrit cinq mille personnes. Et on ramassa des paniers pleins de restes, des morceaux que certains d’entre eux n’avaient pas mangés. Ils posent quatre ou cinq poissons sur cette table ici avec quatre ou cinq morceaux de pains, et ensuite ils vont là-bas et déposent quatre ou cinq pains. Et certains n’ont même pas pu tout manger, ils en ont laissé simplement là. Ainsi, ils en ont ramassé des paniers pleins. Oh! Voyez? Comment l’a-t-Il fait? C’est incroyable qu’un homme puisse prendre cinq petits pains, avec deux petits poissons, et nourrir cinq mille personnes et qu’on puisse ramasser sept paniers remplis de restes. C’est incroyable, mais Il l’a fait. Pourquoi? C’était Dieu. C’était un paradoxe. C’est incroyable, mais Il l’a fait.

[158] C’était quelque chose d’incroyable, lorsqu’un Homme est venu en marchant à travers ces vagues, sur une mer houleuse, avec ces vagues qui étaient si hautes qu’elles faisaient sombrer le bateau, chose qui ne s’était jamais faite ni avant ni après! Je peux vraiment me représenter chaque fois ces–ces grandes vagues qui écument, L’environner, éclater et descendre au fond, et Lui continue bonnement à marcher comme s’Il marchait sur du béton. Marcher sur la mer, par un temps de tempête! Que la science nous explique cela. Qu’est-ce qui Le maintenait d’aplomb là? Qu’est-ce qui Le maintenait sur cette mer alors que sa profondeur est d’un demi-mile [environ 805 m] juste à cet endroit-là? Quand ces grandes vagues, plusieurs fois plus grandes que ce Tabernacle, déferlaient, eh bien, eh bien, le pan du bateau était rempli d’eau et était devenu lourd. Il était trempé et il sombrait; les mâts s’étaient brisés et les rames étaient détruites, tout espoir d’être sauvé était perdu. Et voici venir Quelqu’Un, marchant sur l’eau! Un paradoxe, sûrement! Incroyable, cela ne peut être expliqué, mais Il l’a fait. Oh! oui, Il l’a fait, Il est venu, marchant sur l’eau. C’est incroyable que cette même Personne... Ô Dieu, j’espère que ceci est bien compris!

[159] C’est incroyable, un véritable paradoxe, que ce même Jésus de Nazareth, ait choisi une bande de pêcheurs ignorants pour Son Eglise, au lieu des prêtres bien formés et des dénominations de ce jour-là. Que ce Dieu qui possède toute la sagesse, qui pouvait marcher sur les eaux, qui pouvait changer l’eau en vin, qui pouvait prendre cinq petits pains et nourrir cinq mille personnes et on a ramassé sept paniers de restes; que cette même Personne, ce Dieu qui se tient là dans l’éternité, qui est si brillant que le soleil détourne de Lui son visage, Lui la Fontaine même de la sagesse et de la pureté, de l’intelligence et de la connaissance, le Suprême des suprêmes; alors qu’Il était venu au moment où toutes les églises s’étaient rassemblées dans une grande confédération et avaient formé tous leurs hommes, Il est descendu et a choisi une bande de pêcheurs sales et puants qui ne pouvaient même pas écrire leur propre nom, et a choisi ce type d’hommes pour mettre l’Eglise en ordre pour Son Epouse. C’est étrange, n’est-ce pas? Tout portait à croire qu’Il devrait prendre au moins quelqu’un qui était formé.

[160] Il est le Formateur, c’est Lui qui forme. C’est étrange qu’Il l’ait fait. Au lieu de prendre des hommes d’église, Il prit des pêcheurs pour faire cela. C’est très étrange, mais c’est de cette manière qu’Il le fait. C’est vrai.

[161] C’était un vrai paradoxe lorsque Dieu a pris une bande d’ignares, comme nous les appellerions aujourd’hui, des saints exaltés, des gens pauvres, dépourvus des biens de ce monde, et qu’Il ait déversé le Saint-Esprit sur eux dans une chambre haute, au lieu de Le déverser sur le conseil du Sanhédrin, où tous les théologiens étaient réunis, où se trouvaient tous les grands hommes, où se trouvait la tête de toutes les églises, ceux qui avaient étudié les Ecritures, qui avaient beaucoup étudié, qui étaient bien formés, qui attendaient la Venue du Messie, et qui étaient sûrs que c’est eux qui sortiraient à Sa rencontre pour dire: «Ô Messie, Tu es descendu, comme sur les ailes d’un avion, Tu t’es posé sur les marches du temple, nous avons vu que Tu es descendu du Ciel, des corridors en or du Ciel. Maintenant, nous sommes tous bien formés et prêts à aller travailler. Nous sommes instruits, nous avons nos licences ès lettres, nos doctorats d’Etat, nos doctorats en droit et tout ça. Nous sommes tous formés. Nous voici, nous nous tenons là très puissants. Nous sommes prêts pour Toi. Viens! Nous attendons et appelons: ‘Viens!’»

[162] Mais au lieu de cela, Il descend et prend un groupe de personnes qui pouvaient à peine distinguer leur gauche de leur droite. C’est exact. Et Il les met dans la chambre haute et déverse Son Esprit, Ô Dieu, sur un groupe de gens comme celui-là. Au lieu de prendre le conseil du Sanhédrin, Il a pris des pêcheurs. N’est-il pas étrange qu’Il n’ait pas utilisé leur instruction? C’était là le bon plaisir de Dieu.

[163] Il semble que c’est le bon plaisir de Dieu de faire de Sa propre Eglise un paradoxe. Il fait la même chose maintenant, faisant de Son Eglise un paradoxe, contournant tous ces grands prétentieux et tout ce fatras qu’on prétend être l’église. Et Il va... toute personne qu’Il peut prendre dans Sa main, qui ouvrira ses yeux et verra ce qu’est la Vérité, et la testera avec la Parole de Dieu au temps où nous vivons, et Il la placera dans le Corps. Un paradoxe! Dieu choisit de telles gens. Il fait de Son Eglise un paradoxe; des gens bizarres, des gens étranges.

[164] Tous ces gens qui étaient dans la chambre haute sont sortis, parlant dans une autre langue, titubant tels des gens ivres, titubant et se conduisant drôlement. Des femmes, Sa propre–propre mère et tous ceux qui étaient dans la chambre haute sont sortis là, en bafouillant des choses de sorte que personne ne pouvait comprendre ce qu’ils étaient en train de faire au départ. Des langues fendues s’étaient posées sur eux. Fendues signifie divisées. Personne ne comprenait ce qu’ils faisaient. Ils bafouillaient là et se comportaient comme s’ils étaient ivres.

[165] Et là se trouvait un groupe de personnes qui étaient formées, des érudits de la Bible, des théologiens, mais Dieu a choisi, Dieu a dû prendre [les autres] et les laisser dans leur ignorance, avec leur haute intelligence et leur instruction et Il est venu ici prendre ce groupe de gens qui ne connaissaient pas leur abc, et Il a déversé Son Esprit sur eux, et Il a fait d’eux un paradoxe. Oui, Dieu fait cela, Il le fait pour [accomplir] Son propre dessein. Il fait de Son Eglise un paradoxe. Je crois en cela. J’y crois!

[166] C’est la vérité, je crois la Parole! «Que toute parole d’homme soit reconnue comme un mensonge, et Celle-ci pour la Vérité.» Ce que cette Parole dit de faire, faisons-le de la façon que cette Parole dit de le faire; peu importe combien cela semble drôle, et combien il vous faut être bizarre, ou quoi que ce soit du genre. Tenez-vous-en à la Parole. Qu’on vous traite de «démodé», qu’on vous traite de ceci ou cela, que vous importe de toute façon? Tenez-vous-en à cette Parole! La voici, la Vérité. N’acceptez pas ce qu’un autre dit. Acceptez ce que dit la Parole.

[167] Il y a quelque temps, un ami dans le ministère... j’en ai entendu parler et je le crois. Par un après-midi chaud, en Géorgie, il rendait visite avec ce... à un pharmacien. Le vieux pharmacien était un brave vieux frère chrétien, rempli de l’Esprit de Dieu. Et il a dit: «Entrez et prenez place, et prenons un–un coca.» Ils étaient assis là, prenant leur coca. Il dit: «Je voudrais vous dire quelque chose, et vous ne le croirez peut-être pas.»«Eh bien! Ecoutons cela d’abord», dit le prédicateur.

[168] Il a dit: «J’ai toujours essayé de servir Dieu de mon mieux.» Il était diacre dans une église. Il a dit: «J’ai toujours essayé de mener une vie conforme à mon appel, et de faire ce qui est juste.» Il a dit: «Je n’ai jamais usé de tricherie envers quelqu’un. J’ai toujours témoigné pour mon Seigneur, partout où je l’ai pu.» Et il a dit: «J’ai... a-t-il dit, mes médicaments ici, a-t-il dit, j’ai essayé d’avoir la meilleure qualité qui pouvait être achetée. Je n’ai jamais fait payer personne plus qu’il ne le devait. Je me suis efforcé de faire tout ce qui était juste, au mieux de ma connaissance, pour servir le Seigneur.» Il a dit: «Je vais vous dire ce qui est arrivé.»

[169] Il a dit: «Mon fils, qui étudie pour être aussi pharmacien, pour me succéder, était devant le bâtiment un jour.» Et il a dit: «C’était du temps de la crise.» Il a dit: «Une petite dame est entrée, et on pouvait voir ce qu’elle avait comme problème. Elle attendait famille. Et elle et son mari, tous deux étaient pauvrement vêtus, a-t-il dit. Ils ont remis l’ordonnance à mon fils; a-t-il dit, pour l’exécuter, car la femme avait besoin d’un certain produit que le médecin lui avait prescrit.» Et il a dit, il a dit: «Ça, ça coûte autant et ainsi de suite»,Lorsque le futur père demanda: «Combien cela fera-t-il?»«Autant.»Il a dit: «Monsieur, je ne serai pas en mesure d’honorer ou de faire face à cette ordonnance, dit-il, car je n’ai pas d’argent.»

[170] Eh bien, il a dit: «Mon fils lui a dit: ‘Allez là dans la rue, jusqu’à la moitié d’un pâté de maisons ou jusqu’à un pâté de maisons, et tournez à gauche, et vous trouverez là où–on a un endroit où il y a une maison de bienfaisance. Allez là au comté et ils vous donneront peut-être l’argent pour la commande, ils paieront pour cette ordonnance, parce qu’il faut que ça... la dame doit prendre d’urgence ce–ce–ce médicament.»Et il a dit: «Il est sorti... et il s’est mis à...»

[171] Et il a dit qu’il avait suivi les propos de son fils, Quelque Chose lui dit: «Oh! non, ne fais pas cela.» La Chose continua: «Cette femme a besoin de cela.»Il a dit qu’il s’est mis à penser: «Avec cette longue file d’attente là-bas! C’est difficile pour un homme qui est bien en forme de rester dans la file, que dire d’une future mère qui est dans cet état-là.»

[172] Il a dit: «J’ai dit à mon fils: ‘Va, appelle-les, dis-leur de revenir.»Il a dit: «Et je me suis précipité à la porte, et j’ai dit: ‘Revenez! Revenez!’»Ils sont revenus. Et j’ai dit à mon fils: «Exécute l’ordonnance. C’est gratuit.»

[173] Et il a dit: «Mon fils m’a remis l’ordonnance, et je suis allé et je l’ai exécutée, et je l’ai exécutée le mieux possible. J’ai apporté les médicaments pour les remettre à la dame et le lui signifier. On ne devait rien payer pour ça. Ça ne faisait aucun problème; car elle en avait grandement besoin. Et–et je pouvais donc me passer de cet argent.»

[174] Ainsi, il a dit: «J’allais mettre le médicament dans sa main. Et à ce moment, j’ai regardé la main et celle-ci avait une cicatrice.» Il a dit: «J’ai levé les yeux, et j’étais en train de placer cela dans la main de Jésus.» Il a dit: «J’ai alors expérimenté ce que veulent dire les Ecritures: ‘Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes enfants.’»

[175] Cet homme m’a dit: «Croyez-vous cela?»«Eh bien! Certainement, je le crois.» C’était un paradoxe, incroyable mais vrai!

[176] Et que dire du grand saint Martin de Tours, en France? Lorsqu’étant soldat, il est passé par une nuit froide dans une rue obscure, où il y avait un... Dans cette rue froide et obscure, il y avait un vieux clochard, couché dans la rue, en train de geler. Son sang était en train de geler dans ses veines. Et Martin qui n’était pas encore un chrétien... Et quiconque a lu l’histoire de la Bible connaît saint Martin. L’autre jour, cet historien essayait d’avoir sa carte, celle que j’ai prise pour le–pour le troisième âge de l’Eglise, celle de saint Martin, parce que les miracles l’accompagnaient. Et saint Martin ayant regardé devant... il était un soldat, et là se trouvait ce vieil homme, couché dans la rue, en train de geler. Il a regardé, et il n’avait qu’un seul manteau; sans ce manteau le clochard allait geler. Il prit son couteau et coupa son manteau en deux et en couvrit le clochard; Il prit l’autre moitié, s’en couvrit lui-même et continua son chemin.

[177] Cette nuit-là, après qu’il fut entré dans sa chambre et qu’il fut assis, il entendit Quelqu’un entrer dans sa chambre. Il regarda, et c’était Jésus, enveloppé dans ce morceau de manteau. C’était là son appel au ministère.

[178] Il est devenu un saint. Il a parlé en langues. Son école formait des gens. Il donnait à ses gens une bonne formation avec la Parole de Dieu. Il ne se souciait pas de ce que disait la première église de Rome ni de ce que disait toute autre église. Il s’en tenait strictement à la Parole de Dieu. Il L’enseignait à ses fidèles; ils parlaient en langues et imposaient les mains aux malades. Ils ressuscitaient les morts. Ils chassaient les démons. Un homme, son ami, avait été tué, et il est allé, il a étendu son corps sur lui (il a demandé s’il pouvait le voir quelques minutes), et lui et son ami sont sortis en marchant ensemble. Pourquoi? C’était un paradoxe. Certainement, Dieu l’a fait.

[179] Je crois dans les paradoxes. Oui, monsieur. Je crois, j’y crois de tout mon coeur.

[180] C’était un paradoxe, lorsque parmi tous les hommes intelligents qui étaient dans le monde, Dieu plaça les clés du Royaume entre les mains de celui qui était considéré comme un homme du peuple sans instruction. C’est exact. L’un des hommes les plus intelligents dans le monde, en ce temps-là, était Caïphe, le souverain sacrificateur; les autres, c’étaient les empereurs et les rois, et les grands de la terre, comme les présidents et les autres, tous ces grands hommes.

[181] Quelle est la chose la plus importante au monde? C’est l’Eglise de Dieu! Dieu a fait la terre, Il l’a faite dans un but: pour en faire sortir une Eglise, une Epouse. Et c’est le travail le plus important au monde.

[182] Et les hommes les plus intelligents qu’Il avait, c’étaient les empereurs, les rois, les potentats, les monarques, les souverains sacrificateurs et les ecclésiastiques. Il aurait pu choisir n’importe lequel d’entre eux. Mais c’était un paradoxe, lorsqu’Il appela un homme qui ne pouvait même pas signer de son propre nom, et dit: «Je te donne les clés du Royaume. Tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux. Tout ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans les Cieux.»

[183] Dites donc, j’ai pensé à cela au sujet de cette vision: «Ce que vous déliez ou liez.»

[184] «Ce que vous liez sur la terre, Je le lierai dans les Cieux. Ce que vous déliez sur la terre, Je le délierai dans les Cieux.» Oui, Il a donné cela non à un souverain sacrificateur instruit, Caïphe, mais à un pêcheur ignorant. Vraiment un paradoxe!

[185] Nous voyons Paul, un petit Juif au nez crochu, sur son chemin, arrogant, se rendant là pour lier ces gens qui faisaient du bruit, qui criaient et tout le reste, et les jeter en prison, faisant des ravages dans l’Eglise. Lorsqu’Etienne était lapidé, il y avait assisté et avait gardé les manteaux de ces gens-là. Il... il inspirait la terreur. Comment Dieu pourrait-Il donc jamais choisir un homme pareil?

[186] Et écoutez, les évêques et tous les Apôtres ont dit: «Nous allons choisir quelqu’un pour prendre la place de Judas.»Et qui choisirent-ils? Ils choisirent Matthias. Matthias, je crois que c’est comme ça que ça se prononce. Matthias, oui. Matthias, ils le choisirent en tirant au sort, et il n’a jamais rien fait. Il semblait être un homme juste. Et Dieu a choisi l’homme le plus colérique, le type le plus méchant qu’il y avait dans le pays, pour prendre sa place. Un paradoxe! C’est ce que Dieu fait. Un paradoxe!

[187] C’était un paradoxe, lorsque ce Juif incroyant, hautain, colérique, méchant, méprisable, était un jour en chemin vers une ville, pour lier les chrétiens et les jeter en prison, et que tout à coup il fut terrassé. Et quand il leva les yeux, là se trouvait la Colonne de Feu, et une Voix en sortit, disant: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» C’était un paradoxe, quand Lui La voyait, tandis que les autres ne La voyaient pas. Voyez?

[188] Quelqu’un a dit: «Oh! moi je ne vois pas Cela. Il n’y a rien de tel là, non, vous ne La voyez pas, ce n’est pas vrai.»A ce sujet, voici ce que les gens disent aujourd’hui: «Je ne crois pas une telle chose. Non. Certainement pas. Certainement pas.»Mais il y a là–il y a là ceux qui voient réellement la chose. Evidemment, si vous êtes aveugles, vous ne pouvez pas voir Cela.

[189] Il y a quelque temps, ça fait plusieurs années, un homme m’a dit: «Eh bien, si je me mets sur votre chemin...» Il a dit: «Paul a frappé un homme d’aveuglement.» Il a dit: «Si je suis du diable, a-t-il dit, frappez-moi d’aveuglement!»

[190] J’ai dit: «Ce n’est pas nécessaire de le faire. Vous êtes déjà aveugle. Voyez-vous? Vous êtes déjà aveugle; et vous êtes aveugle de la pire espèce. Voyez-vous?» J’ai dit: «Anne, dans le temple, pouvait voir plus loin que vous alors qu’elle était aveugle, physiquement.» Il est aveugle, spirituellement. Certainement. C’était un paradoxe.

[191] C’était un paradoxe, lorsque Dieu fit une soi-disant hérésie... Avec tout ce bruit, et ces cris, ces louanges à Dieu, et ces parlers en langues, par des gens méprisés et rejetés, taxés d’idiots et d’hérétiques; c’était un paradoxe, lorsque Dieu, le Glorieux Père de tous, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, a choisi une «bande d’hérétiques» pour apporter le Salut à Son Eglise, au lieu du système ecclésiastique et théologique des gens bien formés. C’est un paradoxe.

[192] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une ville, dans l’Etat de Washington, ou plutôt, je pense, c’était dans l’Oregon. Et un–un journaliste est venu, deux petits journalistes, tenant chacun une cigarette à la main. Ils sont entrés. Ils allaient rédiger un article sur moi; certainement, très bien, vous savez. Ils continuaient de parler tantôt d’une chose, tantôt d’une autre. Et l’un d’eux a dit: «Et–et, êtes-vous un saint exalté?»

[193] J’ai dit: «Non», j’ai dit: «Je n’ai jamais roulé, mais, ai-je dit, je–je pense que s’Il me demandait de rouler, je le ferais volontiers.»

[194] Et elle a continué de plus belle à parler comme cela, vous savez. Et elle continuait de parler, oh!J’ai dit: «Laissez-moi vous dire quelque chose, jeune dame, écrivez tout ce que vous voulez. Vous êtes catholique.»

[195] Elle a dit: «C’est exact, a-t-elle dit, comment savez-vous que je suis catholique?»

[196] «J’ai dit: «Eh bien, c’est exactement de la même manière que j’ai su ces autres choses sur l’estrade. Voyez-vous?» J’ai dit: «Vous êtes catholique. Allez de l’avant et écrivez bien votre article, mais je vous donne un avertissement maintenant; dans trente jours, écrivez bien votre article, vous serez étendue au bord d’une route, la gorge tranchée par un morceau de verre de votre propre voiture, implorant miséricorde, et vous penserez beaucoup à moi.»Elle dit: «N’êtes-vous pas Irlandais?»«Si.»«Votre famille était-elle catholique?»J’ai dit: «Peut-être avant moi.»

[197] Elle a dit: «Que penserait votre mère de cela, en vous voyant agir tel que...»

[198] J’ai dit: «Je l’ai baptisée au Nom de Jésus-Christ. Et elle a reçu le Saint-Esprit. Eh oui, oui.»

[199] Et j’ai dit: «Maintenant, si vous voulez continuer de cette façon, alors je prendrai votre nom et vous prenez le mien. Alors, si les choses ne se passent donc pas ainsi, dans trente jours, écrivez dans votre journal que je suis un faux prophète. Maintenant, allez de l’avant et rédigez-le.»

[200] Elle a dit: «J’ai horreur de me représenter que lorsque j’irai au Ciel, une bande d’ignares comme ceux qui fréquentent ces réunions sera en train de diriger le Ciel.»

[201] J’ai dit: «Ne vous inquiétez pas trop à ce sujet.» J’ai dit: «La seule chose, c’est que je ne... Si vous ne changez pas votre conception et vos manières, vous ne serez pas là-bas de toutes façons. Vous voyez?» J’ai dit: «Parce qu’eux seront là. C’est Dieu qui les a choisis.»

[202] C’est un paradoxe que Dieu ait choisi les choses folles, vous voyez, ces choses-là. Voyez? Dieu a choisi d’apporter le salut au monde par un tel groupe, (un paradoxe), totalement différent de leurs érudits hautement instruits et raffinés, des théologiens et autres. Dieu contourne simplement cela. Il prend un petit ignorant, Il l’élève et met Son Message en lui, comme Il fit avec Jean, et les autres d’entre eux, Pierre et les autres. Il les a envoyés prêcher l’Evangile, les faisant entrer dans Son Eglise; Il les sauve, et Il va les ramener sur terre, c’est tout ce qu’il y a, voyez. Et Il a laissé de côté tout ce groupe de gens bien raffinés. Oh! la la! c’est certainement quelque chose! Je pourrais...

[203] Dieu, alors que Dieu a choisi les hommes du peuple sans instruction, au lieu des hommes instruits et formés, pour Son Epouse... Pouvez-vous imaginer qu’un homme qui choisit son épouse puisse prendre... un homme ayant un pouvoir très, très élevé et suprême...

[204] Il y a quelque chose ici que j’aimerais dire, mais je n’ai pas beaucoup de temps pour le dire, c’est au sujet d’une petite parabole que j’ai vue une fois. Mais je ne pourrai pas le dire. Je l’avais inscrite ici, mais je n’ai pas le temps pour cela.

[205] Mais, Dieu a choisi Son Epouse du milieu d’un groupe de gens, comme cela. Maintenant, si quelqu’un dit que ce n’est pas comme cela, alors vous ne croyez pas votre Bible. C’est l’exacte vérité. Lisez votre Bible, c’est l’exacte vérité.

[206] C’était un véritable paradoxe, lorsque Dieu a choisi la folie de la prédication inspirée, au lieu de la théologie hautement raffinée. Un homme qui connaît à peine... qui utilise des «‘Hit, hain’t, tote, fetch, carry’» et tous les mots de ce genre et qui dit toutes sortes de choses sans tenir compte de la grammaire, des phrases agrammaticales et toutes les autres choses. Et Dieu a choisi cela au lieu de prendre ceux qui ont une grande érudition et de la finesse, qui peuvent vraiment bien prononcer les mots et les placer bien à propos. Mais il a plu à Dieu de prendre la folie de la prédication inspirée, un pauvre petit laboureur qui ne connaît pas son abc, Il prend un tel homme et gagne des âmes par lui, alors que ces séducteurs bien raffinés ne font que conduire des aveugles; ils conduisent des aveugles. Un véritable paradoxe!

[207] Oh! Il y en a plein dans la Parole. J’ai beaucoup de contextes, ou plutôt de passages des Ecritures que je suis obligé de mettre de côté.

[208] Il est vrai que les grandes églises brillent et étincellent, avec une théologie raffinée, tandis que le Royaume rayonne dans l’humilité, les pauvres et les humbles. L’Evangile ne brille pas, Il rayonne. L’or de fous brille; le véritable or rayonne. Il y a une différence entre un rayonnement et un éclat. Nous le savons. Pendant que les grandes églises étincellent et brillent avec les érudits hautement raffinés, de beaux bancs d’église, des crucifix partout au mur, et les édifices et les bâtiments les plus élevés et les plus beaux, de très grandes constructions, et tout comme cela; le petit Royaume, là dans une petite rue par ici, quelque part, rayonne de la Gloire de Dieu, rempli avec les gens humbles de coeur, voyez-vous, Dieu travaillant en eux, guérissant les malades, ressuscitant les morts, chassant les démons, et ainsi de suite; laissant simplement les autres passer à côté.

[209] Il s’est tenu une grande réunion de ministres. N’oubliez pas ceci. Il s’est tenu une grande réunion de ministres, il y a quelque temps par ici, dans une certaine ville, à laquelle ont assisté certaines personnes venant d’ici. Et il y avait un homme qui allait... Oh! c’était un théologien. Il passait pour quelqu’un ayant le message du jour pour les gens. Et il avait étudié le sujet pendant deux ou trois semaines. C’était très bien. Et quand il est monté à la chaire, sans un faux pli dans ses vêtements, oh! la la! habillé de la manière la plus chic, vous savez, il est monté là, bomba le torse et posa tout son–son matériel pour son message. Et il prêcha un message d’une heure, auquel on ne pouvait rien redire, intellectuellement. Oh! Comme il bombait le torse, et il se présentait comme étant le docteur en droit «Untel», sorti d’une certaine grande école. Son message était si hautement raffiné et si savant qu’il apporta aux gens un tel chef-d’oeuvre de psychologie et que sais-je encore. On disait: «C’était merveilleux!»

[210] Mais pour les chrétiens qui étaient assis là, juste comme au Concile de Nicée, cela a attristé l’Esprit. Oh! c’était un chef-d’oeuvre, assurément. Oui, oui. Cela avait toute la finesse possible. Mais les gens véritablement remplis du Saint-Esprit se demandaient tout simplement: «Qu’est-ce que c’est?» Cela ne concorde tout simplement pas avec... L’Esprit n’y était pas pour soutenir cela.

[211] Ainsi, quand il descendit, il avait la tête baissée, il avait compris que cela n’avait pas fait impression. Lui était d’une autre école; mais il était parmi les pentecôtistes. Ainsi, quand il descendit de l’estrade, il avait la queue entre les jambes. Il commença à marcher là, avec toutes ses affaires sous le bras, comme ceci, marchant à travers l’assemblée.

[212] Il y avait un vieux saint sage, assis sur le côté droit, il s’approcha d’un autre homme et dit: «S’il était monté de la façon dont il est descendu, il serait descendu de la façon dont il est monté.» C’est cela. S’il était monté humblement, il serait probablement descendu rempli de gloire. S’il était monté de la façon dont il est descendu, il serait descendu de la façon dont il est monté. C’est exact. Un paradoxe!

[213] Ecoutez, en terminant maintenant, juste un moment avant la ligne de prière. Je voudrais dire un mot ou deux de plus, au sujet du paradoxe.

[214] Les visions des prophètes d’autrefois restent toujours un paradoxe. C’est parfait. Qui peut dire qu’un homme, il y a quatre mille ans, pouvait parler des chars sans chevaux, se bousculant dans de grandes routes les uns contre les autres. Les prophètes de l’Ancien Testament pouvaient voir les choses à l’avance et les prédire; étant élevés par la Puissance de Dieu, ils pouvaient voir les choses des années à l’avance et les prédire avec une exactitude parfaite. Expliquez cela! C’est un paradoxe. Oh!

[215] Encore un autre, je veux vous donner un autre petit paradoxe insignifiant. Néanmoins, ma conversion était un paradoxe. Je dis ceci avec amour et respect. Mes parents sont décédés. Les gens de la famille de ma mère vivaient tous dans les péchés et étaient des chasseurs et des gens de la montagne. La famille de mon père, c’était tous des ivrognes, des contrebandiers d’alcool, des joueurs de jeux d’argent, des tireurs, qui s’entre-tuaient, la plupart sont morts d’une mort violente. Il n’y avait, de toute façon, aucun brin de religion chez nous. Et comment Dieu a-t-Il... quelle est cette Chose qui est venue ce matin-là dans cette vieille petite cabane en rondins, là-haut, dont vous voyez la photo sur ce mur là-bas? Quoi? C’est totalement différent.

[216] Si vous mettez un grain de blé en terre, cela produira un grain de blé. Si vous mettez du maïs en terre, cela produira du maïs. Si vous y mettez un gratteron, cela produira des gratterons.

[217] Mais ceci est un paradoxe! Chacun d’entre vous peut dire la même chose à propos de lui-même. Nous pouvons tous nous rappeler un paradoxe qui nous est arrivé.

[218] Voici un autre paradoxe. Comment, après avoir prêché presque trente ans, pouvais-je toujours avoir peur à l’idée d’aller dans l’au-delà? Comment est-ce possible? Après avoir prêché depuis que j’étais un petit garçon, et voici que maintenant je suis un homme de cinquante-deux ans, et puis avoir peur à l’idée de... je–je n’ai pas... je savais que j’étais sauvé. Mais je redoutais de penser que... Mais un matin, l’Amour de Dieu est descendu dans ma chambre, m’a élevé, et m’a emmené en un Lieu où étaient les rachetés. C’était vraiment un paradoxe.

[219] Je voudrais vous demander quelque chose. Je pourrais arrêter ici maintenant. Je désire vous demander quelque chose. Qu’est-Ce qui se trouve sur cette photo-là? D’où Cela est-Il venu? Pourquoi Cela est-Il ici? La science ne peut le nier. Quelle est cette chose qui se trouve dans les réunions, qui se tient là et passe les gens au peigne fin, et leur dit: «Il n’y a pas longtemps, vous avez fait ceci. Vous êtes ici pour tel but. Vous êtes ici pour cela.»C’est incroyable pour l’esprit scientifique.

[220] Maintenant, nous savons ce qu’est la télépathie. La télépathie consiste à dire quelque chose, par exemple, vous dites quelque chose et je puis dire la même chose, voyez-vous, ou je lis dans votre pensée, et cela arrive au même instant. Mais lorsque vous voyez que Cela vous parle des choses qui arriveront très loin dans l’avenir, cela n’a rien à voir avec la télépathie.

[221] C’est incroyable que Dieu, comme Il l’avait promis dans ces derniers jours, ait pu faire une telle chose. Mais c’est vrai, c’est un paradoxe! Le même Dieu qui a toujours eu des paradoxes et qui les a accomplis, est le même Dieu aujourd’hui, parce qu’Il tient Sa Parole. La science ne peut Le nier, Le voici photographié par un appareil photo mécanique. C’est un paradoxe. Dieu!

[222] Qu’est-ce? Dans–dans Exode, au chapitre 13, nous lisons que Dieu a donné aux enfants d’Israël, ce qui était le type de l’Eglise aujourd’hui... de même qu’ils voyageaient dans le naturel, nous, nous voyageons dans le spirituel. Dimanche prochain, nous allons aborder cela. Souvenez-vous, c’est entièrement sur cela. Voyez? Eh bien, alors qu’ils sont–qu’ils marchaient sur la terre, matériellement, comme ceci, et Dieu était avec eux; l’Eglise est assise avec Christ dans les lieux célestes, dans les sphères spirituelles, continuant le voyage avec toutes les dominations sous nos pieds. Alléluia! Oui, oui. Et ils avaient une Colonne de Feu, une Lumière qu’ils suivaient. Partout où allait cette Lumière, ils La suivaient. Des milliers d’années sont passés, des centaines et des centaines d’années se sont écoulées, et C’est toujours vivant. Un paradoxe! Le même hier... cela accomplit les Ecritures. Elle est ici pour rendre témoignage, pas à cause de nous, mais parce que Dieu l’a promis, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les richesses de Christ, ou plutôt l’opprobre de Christ, c’est ce que Moïse a regardé comme étant une richesse plus grande que les trésors d’Egypte. Et qui était ce Christ qui allait devant Lui? Une Lumière, une Colonne de Feu.

[223] Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Il l’a fait. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Jusqu’à la fin du monde, Il serait là aussi. Nous y voilà!

[224] Après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ, saint Paul Le rencontra sur la route de Damas, Il était retourné dans cette Colonne de Feu.

[225] Près de deux mille ans sont passés depuis lors, et Le voici! Pas parmi les dénominations, pas parmi les érudits très raffinés de ce jour, mais parmi un groupe de pauvres et d’humbles personnes. Un paradoxe! Un paradoxe! Pour ceux qui L’aiment, qui croient en Lui, des milliers dans le monde qui croient en Lui, c’est pour accomplir Sa promesse du Nouveau et de l’Ancien Testament. Voilà ce que c’est. Mais c’est un paradoxe.

[226] C’était un paradoxe, quand Dieu promit de donner le Royaume à un petit troupeau, au lieu de Le donner à une grande église organisée. «Ne crains point, petit troupeau; [car] votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.» Ce sera... C’est un paradoxe. C’est un paradoxe.

[227] Ce sera un véritable paradoxe, l’un de ces jours, quand Jésus viendra; et que les morts en Christ ressusciteront, et ce corps mortel revêtira l’immortalité, et l’Enlèvement de l’Eglise aura lieu.

[228] Dans ce temps de Noël, alors que les gens font des achats et dansent, boivent et célèbrent quelque chose au sujet duquel ils ne connaissent rien, comme s’ils célébraient la naissance de Washington ou de Lincoln, sans adorer le...

[229] Ils ont encore Dieu dans une crèche, alors que Dieu n’est plus dans une crèche. Il est ressuscité des morts, et Il est vivant à jamais, vivant parmi nous, prouvant qu’Il est le même Dieu que Celui que les pères Nicéens ont été les vases, et qui a parcouru les âges depuis le jour de la Pentecôte. C’est le même Dieu qui, sur le chemin de Damas, a rencontré Paul; lequel est devenu un missionnaire pour les nations et un messager de Dieu pour les nations. Le Message pour les nations commença par une visitation de la Colonne de Feu, et cela se termine de la même manière.

[230] Le royaume des nations commença... le royaume du monde (Ça c’est le monde.) commença par une réprimande venue dans une langue céleste au temps du roi Nebucadnetsar; il se termine de la même manière, alors que le Saint-Esprit est en train de se déverser sur l’Eglise des Gentils dans ces derniers jours, pour réprimander encore ces nations des Gentils par une Ecriture sur la muraille, l’Ecriture sur la muraille, Dieu a préparé Son Eglise, Il a préparé Son peuple, Il a préparé Sa place, et ils attendent Sa Venue.

[231] Et lors de cet Enlèvement, «lorsque la trompette de Dieu sonnera, et que les morts en Christ ressusciteront, nous les vivants qui seront restés, nous ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront; et nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.» Ce sera un paradoxe, un de ces matins, lorsque les tombes s’ouvriront et que les morts sortiront; lorsque les vivants seront changés en un instant, en un clin d’oeil, et monteront à Sa rencontre dans les airs.

[232] La chose entière est un paradoxe, Dieu agissant parmi Son peuple. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Inclinons la tête pour un mot de prière.

[233] Ô Dieu, maintenant pendant plus d’une heure, environ une heure et dix minutes, nous nous sommes tenus debout ici, parlant des événements passés et présents, comment le Saint-Esprit les avait répartis, Seigneur, pendant que la Parole de Dieu été si gracieusement apportée, montrant que le même Dieu du Ciel, qui vécut autrefois, sous la même forme et de la même manière vit aujourd’hui. Les mêmes prodiges et la même puissance qui étaient sur les prophètes d’autrefois, qui étaient sur l’Eglise à la Pentecôte, qui étaient sur Anne, et sur Agabus, le prophète du Nouveau Testament en ce jour-là, qui a même repris saint Paul... Et saint Paul a eu des ennuis pour n’avoir pas écouté Agabus, parce qu’Agabus...

[234] Bien que Paul était un apôtre, mais Agabus avait la Parole du Seigneur, et il l’avait averti de ne pas monter là-bas. Mais Paul était décidé à y aller, et alors, il a eu des ennuis. Et, Père, nous avons toujours des ennuis si nous désobéissons à la Parole de Dieu. Nous voyons que le même Dieu qui était avec ces frères là-bas, c’est le même Dieu aujourd’hui. Nous Le voyons dans chaque manifestation. Et c’est un paradoxe, Seigneur. Le monde regarde, et ils secouent la tête et disent que ce n’est pas vrai. Le croyant accepte cela et reçoit cela, et il reconnaît que c’est le Dieu vivant.

[235] Ô Père, nous prions ce matin, que s’il y a parmi nous quelqu’un qui n’est pas encore devenu un croyant, que ceci soit l’heure où il va croire. Ô Dieu, accorde cela juste maintenant dans le coeur de chaque personne ici présente, qui ne connaît pas Christ comme son Sauveur, afin que ceci soit l’heure où un paradoxe se produira devant eux, de sorte qu’un vil pécheur malheureux, un pécheur par nature, né dans le péché, conçu dans l’iniquité, venu au monde en proférant des mensonges à travers la souillure, puisse être changé et façonné dans la justice du Fils de Dieu. Accorde, ô Seigneur, que ce–ce grand paradoxe se produise dans les coeurs de tous ceux qui sont ici ce matin, ceux qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur et leur Roi qui vient, et qui sont prêts à Te rencontrer à la dernière trompette, si celle-ci sonnait aujourd’hui.

[236] Ainsi, nous Te prions aussi, Seigneur, de Te souvenir de ceux qui sont ici malades et affligés. Ô Dieu, nous Te prions aujourd’hui de guérir chaque personne qui est malade ou affligée. Qu’il sache que Dieu accomplit toujours un paradoxe pour tout celui qui veut accomplir Sa Parole.

[237] Nous savons que Sa Parole est un Paradoxe. Lorsqu’Elle promet quelque chose qui est très irréel aux yeux du monde, quelque chose qu’ils ne peuvent pas décrire, c’est–c’est quelque chose au-delà de leur connaissance et–et de leur compréhension. Mais lorsqu’un coeur simple accepte cette Parole et La fait pénétrer dans la profondeur de son être, alors cette Parole produit les réalités vivantes de cette promesse.

[238] Oh! combien nous Te rendons grâces pour ça, qu’il y ait des gens simples qui croient ce Message. Nous n’attendons pas un royaume que les âges atomiques vont diriger, mais nous attendons un Royaume que Christ dirigera dans la puissance et la majesté de la paix et la gloire sur la terre; non pas là où nous appuierons notre pied sur les pédales des automobiles ou volerons dans l’air dans des avions à réaction; mais un Royaume où nous serons assis autour du Trône du Dieu vivant (oh!) et où nous Le contemplerons, et Le verrons Lui qui a été blessé pour nos péchés et brisé pour notre iniquité, et par les meurtrissures duquel nous sommes guéris. C’est le désir de nos coeurs, Seigneur, depuis que le grand paradoxe est venu vers nous, que nous puissions Le toucher et nous asseoir avec Lui en ce jour-là. Accorde-le, Père. Nous demandons ceci au Nom de Jésus.

[239] Et alors que nous avons nos têtes inclinées, je demande dans l’auditoire ce matin, si quelqu’un désire qu’on se souvienne de lui dans la prière, qu’il dise: «Seigneur Dieu, je lève la main vers toi. Et, Frère Branham, vous allez regarder et voir ma main; priez pour moi, afin qu’un grand paradoxe se produise dans mon coeur, lorsque je rencontrerai Christ dans le baptême de l’Esprit et la puissance de Sa résurrection.» Que Dieu vous bénisse tous sans exception. C’est bien. «Afin que je rencontre Dieu.» Que Dieu soit avec vous. «Je Le rencontrerai, et un grand paradoxe se produira dans ma vie, et je serai rempli de Sa puissance et de Sa gloire, de la bonté et de la miséricorde de Celui qui vit éternellement. Et un jour, je serai inclus dans ce paradoxe qui vient. Quelque chose tel que quand...»

[240] La poussière qui constituait le corps de ces prophètes repose là-bas sous terre. Même la poussière des martyrs qui ont été dévorés par des lions, et puis les crottes de ces lions ont été répandues dans la poussière, et sur toute la terre, néanmoins, Christ ressuscitera ces corps. Cela montre qu’Il est la résurrection.

[241] Lorsqu’Il a pris un peu de boue dans Sa main et qu’Il a appliqué cela sur les yeux d’un homme qui n’avait jamais vu, cela montrait que cet homme avait été formé de la poussière de la terre; et l’homme est retourné avec des globes oculaires et a pu voir le Créateur qui l’avait formé.

[242] Si Dieu n’a pas l’intention de ressusciter les morts, alors pourquoi est-Il devenu chair comme nous, et pourquoi est-Il retourné à la poussière, et pourquoi est-Il Lui-même ressuscité? Pourquoi est-Il ressuscité Lui-même s’il n’y a pas de résurrection des morts? Oh! ne soyons pas des enfants, mais soyons des hommes et des femmes dans l’Esprit; croyons Dieu de tout notre coeur.

[243] Y aurait-il quelqu’un d’autre maintenant, avant que nous commencions à prier? Que Dieu vous bénisse, vous mon frère, vous. Oui.

[244] Notre Père céleste, maintenant nous t’apportons ces gens qui ont levé la main. D’une manière ou d’une autre, le Saint-Esprit s’est frayé un chemin et est entré dans leur coeur, et là, Il leur dit: «Vous n’êtes pas ici juste pour manger, boire et–et dormir, pour vous réveiller et travailler; et ensuite, retourner, manger, boire et dormir de nouveau. Vous êtes ici pour être des fils et des filles de Dieu. Vous êtes ici pour prendre votre position et votre place en Christ. Et je suis ici ce matin pour vous appeler», c’est ce que le Saint-Esprit lui dirait pour leur vie.

[245] Père, par la prière, la seule arme que je connaisse, je Te les présente. Et je–je défie l’ennemi qui voudrait les garder loin de Toi. Par la foi, je place le Sang de Jésus-Christ entre eux et l’ennemi, qui voudrait les garder loin de cette glorieuse expérience de ce grand paradoxe qui consiste à recevoir le Saint-Esprit, à avoir la Vie Eternelle. Car nous nous rendons compte que la seule–la seule chose qui existe, la seule solution qui nous a été donnée pour la Vie Eternelle, c’est d’avoir la Vie de Dieu en nous, donc, c’est la Vie Eternelle en nous. Accorde-le, Seigneur, que cela arrive à tous ceux qui ont levé la main. Et peut-être ceux qui n’ont pas eu le courage de lever la main, accorde-le-leur aussi. Maintenant, Père, ils sont à Toi. Je Te les présente, au Nom de Jésus-Christ.

[246] Et maintenant, alors que la ligne de prière doit se former, ô Père, je ne sais pas qui va s’avancer ici. Mais, accorde-nous un autre paradoxe ce matin, Seigneur. Qu’un glorieux mystère de la puissance de Dieu descende et accomplisse quelque chose comme tu l’as promis. Et ceci sera ma première fois, Seigneur, depuis que je T’ai rencontré l’autre jour. Je prie maintenant d’exaucer les requêtes de ces gens au Nom de Jésus. Amen.

[247] Maintenant, j’aimerais que chacun de vous reste simplement assis, si vous le pouvez, juste un instant.

[248] Maintenant, tout celui qui a une carte de prière... Billy est venu ce matin, comme il l’avait promis, et il a distribué des cartes de prière à certaines personnes ici. Il a dit qu’il n’y avait pas beaucoup de gens. Veuillez lever la main, ceux qui ont une carte de prière? Très bien. Je vous demanderais juste de prendre place et de vous tenir juste le long de cette ligne, ceux qui ont une carte de prière. Là où... Billy, où es-tu? Oh! très bien. Tenez-vous juste par ici.

[249] Maintenant, que tout le monde soit en prière. Nous venons devant notre Seigneur Dieu. Maintenant, chantons ce cantique avec la musique, s’il vous plaît, alors que la soeur Arnold joue là-bas. Tous ensemble maintenant, calmement... Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. [Frère Branham se met à fredonner Crois seulement –N.D.E.] ... crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[250] [Frère Branham se met à fredonner Crois seulement et, ensuite, lit Marc 11.21 à 24–N.D.E.] Pierre se rappelant ce qui s’était passé Lui dit: «Maître, regarde, le figuier que Tu as maudit a séché. Jésus prit la parole, et lui dit: Ayez foi en Dieu. Je vous le dis en vérité, si quelqu’un dit à cette montagne: Ôte-toi... jette-toi dans la mer, et s’il ne doute point en son coeur, mais croit que ce qu’il dit arrive, il le verra s’accomplir. C’est pourquoi je vous dis: Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.

[251] Jésus a dit une fois, lorsque les gens ne comprenaient pas qui Il était, Il a dit: «Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres que Je fais. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais, si Je fais les oeuvres de Mon Père, croyez alors aux oeuvres.»

[252] J’ai fini d’apporter ce matin le message sur le–le Paradoxe. Un paradoxe, c’est quelque chose qui semble déraisonnable, et qui est–qui est vraiment incroyable mais vrai, dit Webster. Quelque chose qui est incroyable, que vous ne comprenez pas, et c’est simplement un mystère.

[253] Jésus accomplissait les oeuvres de Son Père parce que le Père était en Lui. C’est pour cela que les oeuvres étaient accomplies, parce que le Père était dans le Fils. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous qu’Il était en Lui et qu’Il était le Dieu incarné? Le croyez-vous? Que Dieu le Père qui est le Père de Jésus-Christ, le Grand Esprit, habitait dans la plénitude de Sa puissance en Jésus-Christ qui était le tabernacle de Dieu fait chair, et qu’Il habitait sur terre, représentant la Parole? Jésus était la Parole. La Bible le dit, Saint Jean, chapitre 1. Et la Parole était invisible. Maintenant, écoutez attentivement. La Parole était invisible jusqu’à ce qu’Elle a été faite chair, et alors, la Parole devint visible.

[254] Et au travers de Sa mort par laquelle Il s’offrit en sacrifice au Calvaire, et au travers de Sa résurrection, Il a placé Son Eglise, côté position, dans ce domaine, afin que ce même Dieu invisible puisse entrer dans l’individu et rendre la Parole visible. Oh! la la! je–j’aurais souhaité que mon église comprenne cela. Si vous pouviez voir, mes amis, le Dieu invisible rendu manifeste. Maintenant, écoutez. Etudions cela encore.

[255] J’ai souvent désiré entrer dans une église; j’attends ardemment de voir cela, je pense, une église où je pourrais entrer par la porte de derrière, la porte de devant, où que ce soit, regarder dans l’assistance et voir une église parfaite et tout à fait en ordre. Le péché ne peut pas rester là; non, l’Esprit dénoncerait cela. Vous voyez? Ça ne peut simplement pas y rester. C’est comme Ananias et Saphira; vous–vous ne pourrez simplement pas le faire. Il n’y aurait pas de péché là-dedans, dans ce groupe. Non, monsieur. Vous voyez, l’Esprit ne tarderait pas à dénoncer la chose comme cela. [Frère Branham claque rapidement ses doigts.–N.D.E.] Peu importe ce que c’est, combien c’est petit, ça serait dénoncé. Voir les femmes et les hommes assis là sous la puissance du Saint-Esprit, l’Esprit de Dieu se mouvant parfaitement, se mouvant comme ceci. Si quelqu’un fait quelque chose de mal dans l’assemblée, cela ne pourrait pas... il serait... Il ne pourrait pas... Il serait... il viendrait rapidement et confesserait cela avant que l’Esprit s’en empare, il va confesser cela et il viendra en parler, parce qu’il sait que cela sera rapidement dénoncé. C’est vrai. Ça, c’est l’église du Dieu vivant. Combien mon pauvre vieux coeur (maintenant il devient vieux)–combien j’ai désiré me tenir là et voir une église comme cela! Je pourrais cependant en voir une (Je l’espère), avec des oeuvres parfaites de Dieu, sans péché, qui peut comprendre.

[256] Maintenant, ici se tient un groupe de gens pour lesquels on va prier. Maintenant, nous nous rendons compte que si cette Ecriture est vraie... Et le Dieu du Ciel qui a pu créer un écureuil, qui a pu créer un bélier, qui a pu arrêter le soleil pendant tout un jour, pendant vingt-quatre heures, qui a pu empêcher le feu de brûler les gens qui étaient dans une fournaise pendant trois heures, qui a fermé la gueule des lions, qui a pu ressusciter les morts, Il a pu marcher sur les eaux, Il a pu prendre du pain et nourrir cinq mille personnes; c’était Dieu. C’est la Parole faite chair dans des êtes humains. Maintenant, est-ce que tout le monde comprend cela? Maintenant, ce même Dieu a promis que dans les derniers jours ces choses se répéteraient; mais Il ne peut pas le faire avant qu’il y ait quelqu’un par qui Il peut oeuvrer et sur qui Il peut oeuvrer. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, croyons cela fermement et de tout notre coeur, qu’il en sera ainsi.

[257] Maintenant, voici un groupe de gens qui se tiennent ici, je connais la plupart d’entre eux. Je pense que... Je–je–je ne pense pas ... cette première femme ici devant, cette fille, je ne pense pas la connaître. Je connais frère Way, et la soeur, le suivant là-bas, c’est la femme de frère Roberson, ou plutôt, de frère Borders. Et je ne connais pas l’homme qui vient après. Je dois connaître la femme qui vient après; je ne sais pas; je ne pense pas que je la connaisse. Si, je la connais. Et le suivant, l’homme qui se tient là, si je ne me trompe pas, c’est le fils de frère Daulton. Et tout au long de la rangée, là-bas, je connais pratiquement tout le monde là-bas.

[258] Je n’ai aucune idée de qui est–qui sont ces gens, d’où ils viennent. Mais maintenant, ce dont ils ont besoin donc, c’est de la prière. Certains d’entre eux, bien sûr, sont au-delà, ils ne peuvent pas comprendre exactement ce que c’est.

[259] Maintenant, j’aimerais que chacun de vous regarde par ici une minute, chacun de vous qui êtes dans la ligne de prière. Si je pouvais vous aider, je le ferais. Et je suis ici pour vous aider. Mais le seul moyen par lequel je serai en mesure de le faire, pour ramener ce que Satan vous a pris, c’est que vous puissiez me croire. Si vous me croyez simplement de tout votre coeur, cela va se faire.

[260] Maintenant, autrefois dans mon ministère, cela produisait des visions. Des visions apparaissaient, et je pouvais dire aux gens le motif de leur présence là. Et vous... combien ont déjà vu cela s’accomplir? Oh! vous tous. Vous voyez, c’est vrai. Oui, je peux toujours le faire. Oh! cela peut toujours se faire. Bien sûr. Oui. C’est ça.

[261] Mais nous en arrivons à quelque chose de plus glorieux que cela maintenant. Oui. Nous nous élevons au-dessus de cela. Nous en arrivons à cette Parole parlée. Et Satan sera obligé de s’exécuter, cela le liera complètement. Si seulement je pouvais vous amener à croire cela! N’en doutez pas.

[262] Tenez, si vous voulez savoir si je dis la vérité, si le Saint-Esprit est ici... Je sais ce que cette fille... ce qu’est son problème. Je ne la connais pas, mais je sais ce qu’est son problème. Vous voyez? C’est très exact. Et il est juste en train de me combattre aussi âprement qu’il peut, mais il sera obligé de lâcher cela. Croyez simplement cela. N’en doutez pas, soeur. Oui, oui. N’en doutez pas. C’est en ordre, soeur. Tu–tu vas être–ça ira bien. Voyez-vous?

[263] Voici un homme de couleur qui se tient là dans la ligne de prière, en train de me regarder. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Si je vous disais ce qu’est votre problème, croirez-vous que je suis Son prophète? Le croirez-vous? Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Cet enfant qui est à l’hôpital sera guéri, si vous voulez bien croire cela. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Alors retournez–retournez à votre place. Par la puissance de Dieu, j’ordonne au diable de libérer cet enfant.

[264] Le fils de frère Daulton est en train de me regarder; vous êtes ici pour ce bébé. Ce bébé qui souffre du nombril. N’est-ce pas? Retournez à votre place, et croyez cela, et ça ira bien.

[265] Je regarde une autre femme qui est assise là-bas, madame Stricker. Madame Stricker, ça fait des mois que je ne vous ai pas parlé. Je n’ai aucune idée sur le motif de votre présence ici. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? Cela vous amènera-t-il à croire, tous? Vous êtes ici pour cet enfant qui souffre du pied. Et puis, vous priez pour un ami qui se trouve en Afrique. C’est très exact. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, si c’est vrai, Madame Stricker, levez la main. Vous voyez?

[266] Il est ici. Vous voyez? Mais, ce–ce ministère existera toujours, mais en voici un autre qui vient. Croyez maintenant. Ne doutez pas. Que personne ne doute. Lorsque je vous impose les mains et que je demande que ceci soit fait, cela va se faire. La seule chose, c’est comme le fait d’accepter la Parole de Dieu. C’est la seule chose qu’il y a; si vous n’y croyez pas, cela ne se produira pas. Si vous y croyez vraiment, cela se produira. Car quelque chose s’est produit l’autre soir là-bas, et je sais que le Dieu même qui peut créer peut faire cela ici. Très bien.

[267] J’aimerais que vous incliniez tous la tête. Que tout le monde soit en prière. [Frère Branham quitte la chaire, afin de prier pour ceux qui sont dans la ligne de prière.–N.D.E.] Maintenant, chère soeur...?... Toi, le démon qui a lié Sharon, cette charmante petite fille...

[268] Mais, ô Dieu, c’est Toi qui m’as donné l’autre soir la vision de ce démon qui était lié, et Tu m’as dit: «Tu peux le lier dans la sincérité.» Et avec sincérité dans mon coeur, pour cette enfant, je viens, Seigneur, implorer Ta miséricorde et Ta faveur pour elle.

[269] Satan, je te lie. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette enfant. Qu’elle recouvre normalement son bon sens et la raison. Comme la Parole de Dieu a été prononcée, il en sera ainsi au Nom de Jésus-Christ.

[270] Seigneur Dieu, pour mon frère Way, que la puissance de Jésus-Christ lie la puissance du diable qui lie mon frère et qu’elle le libère, au Nom de Jésus-Christ.

[271] Ô Dieu, cette pauvre petite femme sera comme cette personne ici dans quelques semaines, si rien n’est fait pour elle. C’est la femme de mon frère, frère Roy. Seigneur Jésus, donne-moi la force maintenant. Et Toi qui m’as donné la vision, Tu n’as jamais failli, cela n’a jamais failli.

[272] Toi, esprit démoniaque qui as lié ma soeur, je te lie au Nom de Jésus-Christ, quitte-la. Cela a été prononcé, qu’il en soit ainsi...?... C’est juste.

[273] Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, délivre notre soeur de son problème. Au Nom de Christ qui a promis, qui a fait cette promesse qui dit: «Si vous dites à cette montagne.» Que cela soit fait, Seigneur.

[274] Pendant que je sens l’onction du Saint-Esprit dans la salle, j’impose les mains à cette femme, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Dans la... Que cela soit fait, car cela a été prononcé. Amen.

[275] A cette jeune fille, Joann, que j’ai... Je la considère dans ma pensée comme un exemple d’une jeune fille chrétienne, je la délivre ce matin de ce mal, au Nom de Jésus-Christ, que sa requête soit exaucée.

[276] Seigneur Dieu, à cette soeur, la soeur Thomas, la compagne de mon bien-aimé frère, j’impose les mains. Que ce démon qui la liait soit lié. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit libre.

[277] J’impose les mains à ma soeur. Et au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que la puissance de l’ennemi soit liée, et que ma soeur soit libre à partir de ce jour...

[278] J’impose les mains à mon frère, conformément à la Parole de Dieu. Que le diable qui voulait lui faire du mal et lui faire obstacle le quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[279] Pour la requête de ma soeur, je prie que Tu l’accordes, Seigneur, alors que je lui impose les mains. Au Nom de Jésus-Christ, que cela soit fait. Amen.

[280] Pour ma soeur, Père, alors que je lui impose les mains. Au Nom de Jésus-Christ, que sa requête soit exaucée. Amen.

[281] Par une foi simple, Seigneur, même si c’est–c’est un paradoxe, j’impose les mains à mon frère, au Nom du Seigneur Jésus; que sa requête soit exaucée.

[282] Sur ma soeur Way, qui a eu pitié de ceux qui avaient besoin de miséricorde... et il est écrit qu’ils obtiendront miséricorde. Que la miséricorde qu’elle est en train de demander ce matin lui soit accordée, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[283] Ô Seigneur, cette petite mère, au coeur brisé, Tu connais sa requête, ô Eternel Dieu, qu’elle soit exaucée aujourd’hui, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[284] Dieu notre Père, j’impose les mains à ma soeur, tel que cela a été ordonné par le Saint-Esprit et par une vision l’autre soir. Que sa requête soit exaucée, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[285] Père céleste, alors que cette soeur s’avance ici pour prendre sa place, pour qu’on lui impose les mains, exauce sa requête, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[286] Père céleste, comme je tiens ceci, la main de ma soeur, que la puissance de Jésus-Christ lui accorde l’objet de sa requête. Amen.

[287] Seigneur Jésus, alors que je tiens la main de cette soeur, et le mouchoir qu’elle tient, que sa requête soit exaucée. Au Nom de Jésus-Christ, accorde-le, Seigneur. Amen.

[288] Dieu notre Père, au Nom du Seigneur Jésus, que la requête de notre soeur soit exaucée. Ce qu’elle demande, qu’elle le reçoive, au Nom de Jésus-Christ.

[289] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[290] Maintenant, avant de vous congédier, puis-je encore avoir une minute ou deux de votre temps. Un paradoxe, Dieu l’a accompli. Dans notre présence même, un paradoxe a été accompli. Car juste au moment où j’ai commencé la ligne de prière, quelque chose m’a simplement élevé, exactement de la manière dont Il avait dit que cela allait se faire (Voyez?), un paradoxe. Voyez?

[291] Et lorsque l’Esprit était sur moi, je pouvais donc regarder là dans la ligne et voir ces choses que ces gens désiraient. Vous voyez? Au moins trois ou quatre cas, ou quelque chose comme cela, afin que cela puisse servir de confirmation, de témoignage, comme quoi Dieu ne retire jamais un don qui est un vrai don; Il ajoute simplement quelque chose à cela, Il continue simplement de construire, allant de plus en plus haut. Maintenant, je crois de tout mon coeur que vous êtes guéri. Amen. Je le crois avec tout ce qui est en moi. Maintenant, je–je le crois.

[292] Maintenant, Jésus vous invite à venir au salut. Si vous venez, vous L’aurez, parce qu’Il l’a promis. Il l’a promis, eh bien, n’en doutons pas. Mais croyons cela de tout notre coeur. Maintenant, ne vous débattez pas pour cela. Sachez simplement que cela doit être fait. Cela doit être fait. Jésus a dit: «Prononce cette Parole, ne doutez pas.» Vous voyez? Il était Celui-là même...

[293] Et ces visions, du mieux que je sache, de tout mon coeur, il n’y a pas eu une seule fois où elles aient failli, pas une seule fois. Et l’autre soir il a dit... et si–cette vision dont je vous ai parlé, devant Dieu, devant qui je me tiens... que c’est vrai. Vous voyez? Il a vu ce serpent lié. Il a dit: «Tu devras être plus sincère.»

[294] C’est pourquoi, je suis en train de m’efforcer d’être plus sincère. Et lorsque chacun de vous venait ce matin, je pensais: «Si c’était ma mère, ces femmes, si c’était ma soeur qui était assise là derrière, si c’était ma femme qui était assise là derrière, ou si c’est l’un de mes enfants qui était assis là derrière, qu’en serait-il si c’étaient eux?» J’essaie de me mettre à leur place pour être sincère. Et si vous remarquez, le même...

[295] Je viens juste–je viens de m’en souvenir. L’autre jour, alors que je me trouvais en Californie, et que je me tenais debout à ce déjeuner des Hommes d’Affaires... Je pense que je l’ai ici. J’en suis très sûr; j’étais en train de considérer cela il y a quelques instants, une prophétie qui a été donnée. La voici juste ici. Ç’a été donné après que je me suis tenu debout et que j’ai prêché un dur sermon. Et les gens qui sont ici ce matin, frère Roy Borders qui était là, je crois, où que soit Roy, il était–oui, il est assis ici, il était là lorsque ceci s’est produit, et beaucoup d’autres personnes qui étaient là-bas lorsqu’un garçon baptiste... C’était le cousin de Jane Russell, la vedette du cinéma, n’importe qui qui désire venir dans ce déjeuner peut venir. Et quand j’ai terminé de prêcher, ce garçon s’est avancé pour passer ses bras autour de moi, et il a dit...

[296] Lorsque je suis descendu de l’estrade, pour aller monter sur une autre afin de parler à l’assemblée où, en fait, des centaines de gens étaient présents... Et je parlais dans une–une émission qui était diffusée à la radio à travers la nation à 21 heures, le lendemain soir. C’était enregistré à ce moment-là. Et lorsque ce... Je suis descendu au niveau suivant pour parler encore une fois à ces gens. Et l’une des grandes dénominations avait... l’un de leurs grands hommes se tenait là, et n’a pas du tout aimé le Message (Voyez?), et il disait...

[297] Je parlais du fait que je me trouvais à Phoenix, quelques jours avant cela, et que j’avais vu différentes sortes de fruits qui poussaient sur un seul arbre. J’ai vu un oranger qui portait des pamplemousses, des citrons et, je crois, des mandarines et des tangelos, et tous ces différents fruits poussaient dessus parce que c’était un arbre d’agrumes. Mais, j’ai dit: «Chaque année il fleurit et porte des nouveaux fruits.» Mais seules ces branches originales, lorsque cela produira du fruit, lorsque l’arbre original fait sortir une autre branche, celle-ci produira la même sorte de fruits qui se trouve dans le tronc. Mais ces autres arbres portent leurs fruits à eux, quoiqu’ils vivent de–de la vie de cet arbre.» J’ai dit: «C’est comme les organisations qui ont été greffées sur le Cep.» Jésus a dit: «Je suis le Cep.» Et chaque fois que ce Cep produira une branche, elle sera semblable au Cep. Vous voyez, ça aura le même fruit.

[298] Eh bien, ce grand ministre de la grande organisation pentecôtiste que nous avons, se tenait là et objectait à cela (Voyez?). Il a dit que je ne voulais pas le dire de cette manière-là.

[299] Mais je suis retourné et j’ai dit: «C’est bien de cette manière que je voulais le dire (Voyez?). C’est exactement ainsi que je l’ai dit. Je ne retire rien.»

[300] L’autre jour, lorsque je parlais de ces autels, sans le savoir, je n’avais jamais vu cela dans l’histoire. Jusqu’ici, je n’ai jamais rien dit du haut de l’estrade, sous l’inspiration, que j’aie eu à retirer. Maintenant, vous pouvez parler de la semence du serpent, ou de tout ce que vous voulez, n’importe lequel de ces messages, ou de la grande prostituée, contre lesquels on s’attaque tant. Venez simplement, pourquoi ne venez-vous pas à moi avec les Ecritures là-dessus (Voyez?) pour voir si c’est vrai.

[301] Cet homme est monté là, il a passé ses bras autour de moi, et il allait dire... Il a dit: «Frère Branham, ce n’est pas pour être sacrilège, mais ceci pourrait constituer le chapitre 23 de l’Apocalypse.» Vous savez, ce serait un autre livre ajouté. Bien sûr, a-t-il dit: «Cela ne serait pas juste, bien sûr, nous ne sommes pas censés ajouter quelque chose à Cela.» Et juste alors qu’il était sur le point de dire cela, il s’est mis à parler en langues. Et le garçon ne savait pas ce que signifiait le parler en langues.

[302] Et aussitôt qu’il a parlé en langues, juste devant moi, il y avait une Française venue de la Louisiane; elle a dit: «Cela ne nécessite aucune interprétation. C’était du pur français.

[303] Et un homme qui se tenait par ici s’est mis debout et a dit: «C’est vrai.» Et là tout au fond se trouvait l’interprète des Nations Unies. Il a donné son nom, il n’avait jamais été là avant. Il a dit: «C’est correct. C’est vrai.»

[304] Et voici ce qu’ils avaient écrit ensemble. Et chacun d’eux avait écrit la même chose lorsqu’ils se sont mis ensemble, et que chacun d’eux a donné l’interprétation, exactement.

[305] Et ce Français, le deuxième qui se trouvait par ici, il a écrit cela, parce qu’il prenait des notes pour faire compte-rendu de la réunion. Voici ce qu’il a écrit: «Moi, Victor Le Doux, je suis un Français de race pure, un chrétien né de nouveau, rempli du Saint-Esprit. J’habite au 809, sur l’avenue North Kings Road, à Los Angeles 46; je fréquente le Temple Béthel, Arnie Vick est notre pasteur», un ministre pentecôtiste, la plus grande église pentecôtiste de Los Angeles. «La traduction d’une prophétie sur frère Branham, donnée par Danny Henry en français, le 11 février 1961 au déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile; une vraie traduction de la prophétie.»Voici ce que tous les trois avaient dit. Parce que tu as choisi le sentier étroit...

[306] Voyez, c’était contre... je devais marcher seul. Vous voyez? Je comprends cela. Moïse aussi a dû faire son choix. Vous voyez? Il n’était pas obligé de le faire, mais il l’a fait. Vous voyez? ... le chemin plus difficile, tu... (Voyez?) Parce que tu as choisi le sentier étroit, le chemin plus difficile; Tu as fait–tu y as marché de ton propre choix.

[307] En d’autres termes, je n’étais pas obligé de le faire. Je peux me tenir avec eux et marcher avec eux si je le veux. Mais, je m’en suis tenu à la–j’aime m’en tenir à la Parole. Tu as pris la décision correcte et exacte, et c’est Mon Chemin.

[308] Si vous le remarquez, c’est marqué et souligné. Si vous remarquez, c’est écrit en français, c’était dit en français, le verbe vient avant l’adverbe. Voyez? A cause de cette décision capitale, une vaste portion du Ciel t’attend.

[309] Eh bien, c’est sur ça que je me posais des questions. Lorsque je mourrai, est-ce qu’il en sera ainsi? Alors je me suis mis à penser: «Le Ciel n’est pas divisé en différentes parties pour nous là-haut, le Ciel c’est le Royaume des cieux qui se trouve en nous, c’est ce que nous attendons.» Vous voyez? Maintenant, regardez. Quelle décision glorieuse tu as prise! Cette chose en soi est ce qui produira et fera s’accomplir la victoire formidable dans l’amour divin.

[310] Vous voyez, nous pourrions le dire comme suit: «La victoire formidable dans l’amour divin [En anglais: «Divine love»–N.D.T.]. Mais en français, ce serait: «Amour divin.» [En anglais: «Love Divine–N.D.T.] C’est juste comme en allemand ou dans n’importe quelle autre langue. (Voyez?) On a le–on place le verbe avant l’adverbe.

[311] Alors, vous voyez ce que signifie descendre au Jourdain? Nous y sommes descendus maintenant. Traversons maintenant. Arrêtons de jouer. Traversons pour passer de l’autre côté maintenant, parce que tout cela nous appartient. Tout cela est à nous. Ces visions n’ont jamais failli. Elles ne peuvent faillir, parce qu’elles viennent de Dieu. Je le crois avec tout ce qui est en moi. Nous ne sommes pas des mercenaires qui vont fuir pour retourner dans le désert. Nous allons traverser le Jourdain, la séparation. Ô Dieu, brise pour nous les Sceaux qui se trouvent au dos du Livre. Entrons dans cet endroit glorieux maintenant, car Josué a donné en partage aux gens leur héritage que Dieu leur a donné.

[312] Et si vous remarquez bien, ces mères juives, lorsqu’elles étaient en travail et qu’elles donnaient naissance à ces patriarches (Je prêcherai là-dessus l’un de ces jours, le Seigneur voulant.)–qui ont donné naissance à ces patriarches, lorsqu’elles prononçaient leurs noms, étant en travail, elles les plaçaient aussi dans leur position dans le Royaume. Oh! la la!

[313] L’inspiration c’est–c’est un paradoxe. Voyez? Voyez? Vous–vous ne pouvez pas comprendre cela. Mais c’est inspiré, et Dieu met simplement la chose à sa place juste–juste à l’heure où vous n’y pensez pas.

[314] Eh bien, s’il n’y a pas beaucoup de neige, nous pourrons... Le Seigneur voulant, dimanche prochain, j’aimerais parler sur le sujet: Le Christianisme contre l’Adoration païenne. Et si possible, apportez vos papiers, tout ce que vous voulez pour le message. On aura encore des sermons ce soir, frère... Certains des frères qui sont ici, je pense, apporteront cela. J’allais rester, mais je sais que beaucoup de gens voudront rester, et il a été annoncé qu’il neigera encore cet après-midi, la neige va recouvrir les routes jusqu’en Géorgie et à différents endroits. Alors, je... Le Seigneur voulant, ce sera dimanche prochain, j’allais prêcher le même message ce soir, mais je vais remettre cela jusqu’au dimanche prochain; que Dieu soit donc avec vous.

[315] Je crois que Jésus-Christ est le Fils du Dieu vivant, né d’une vierge, conçu, Dieu dans un sein, un Tabernacle dans lequel Il devait habiter. Je crois qu’en Christ, Il est le Dieu incarné. Il est Dieu fait chair. Lorsque Dieu le Père entra en Jésus-Christ, Il était la plénitude de la divinité corporellement; en Lui habite toute la plénitude. Dieu le Père a prononcé les Paroles. Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui parle, mais c’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui parle.» C’est pourquoi, sur base de cela, ayant été fait chair, afin de mourir, Dieu ayant pris sur Lui la peine pour la race humaine afin de racheter et de ramener et–et venir, ramener ensemble les choses que Sa propre création avait perdues dans la chute, Il a racheté cela avec Sa propre Vie.

[316] Alors, en rachetant ces peuples pour que Son Evangile aille plus loin: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car je vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, nous sommes arrivés au temps de la fin. Christ est retourné sous la forme du Saint-Esprit, dans la plénitude de Sa puissance dans l’Eglise, afin de se manifester. C’est simple. Ce sont des gens simples.

[317] S’il y a quelqu’un ici qui peut-être a eu assez de chance de recevoir une excellente instruction et qui fréquente peut-être une grande église, ne vous laissez pas achopper par la simplicité de cette classe des gens pauvres. Voyez? Ce–ce n’est pas cela. «Une grande foule L’écoutait avec plaisir.» Vous voyez? C’était des gens ordinaires. Eh bien, il y a–il y a des classes de gens. Il y en a qui ne se soucient de rien, ils mènent n’importe quel genre de vie; ils sont dehors dans les rues et ainsi de suite. Ce ne sont pas ceux-là qui L’écoutaient. Et ces gens de la haute classe, ce n’est pas eux qui L’écoutaient. C’étaient les–les gens de la classe intermédiaire, des gens ordinaires, ceux qui sont pauvres, mais qui veulent mener une vie pure et décente, qui aiment vivre pour Dieu, ce sont ceux-là qui L’écoutent. Alors, puissions-nous, vous et moi, être ces gens-là qui L’écouteront en ce jour, car je crois vraiment que l’une des choses les plus glorieuses qui se soient jamais produites dans le monde est en train de se produire maintenant. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, je retourne le service à frère Neville.



CODE: 61-1217
TITRE: Le Christianisme Contre L'Idolâtrie
TRAD: Shekinah
PARAS: 289

[1] [L'assemblée chante "Crois seulement".] [Frère Branham s'adresse à quelqu'un : "Ça, c'est pour vous, il y est mentionné : "Priez pour maman". Donnez ça à Graham. Et vous avez...?..."] [Frère Neville introduit Frère Branham auprès de l'assemblée : "Que Dieu vous bénisse tous ce matin; maintenant, nous remettons le service à frère Branham, le serviteur et prophète de Dieu, ce matin, pour le Message que le Seigneur lui a donné. Et que Dieu le bénisse ce matin."] Merci, frère Neville, que le Seigneur vous bénisse. Bonjour, mes amis. C'est un privilège de revenir une fois de plus au Tabernacle. Ce matin, je me sens frais et bien. Avant-hier, je ne pouvais même pas parler. J'ai attrapé ce petit microbe qui sévit par ici, vous savez, qui entre dans la gorge des gens et les rend enroués. Mais le Seigneur m'a aidé et m'a délivré de cette maladie, de sorte que je peux vous parler ce matin.

[2] Et nous sommes heureux que ce beau Tabernacle soit archicomble, avec des gens debout. J'aurais bien souhaité que nous ayons des sièges, et... à offrir à ceux qui sont debout. Nous serions heureux d'en avoir, mais je pense que tout est occupé. Je sais que vous n'aimeriez point venir vous asseoir avec ces enfants à l'autel, et tourner le dos dans cet autre sens.

[3] Eh bien, c'est depuis quelques jours que j'étudie l'histoire. Et je me suis dit que ce matin, au lieu peut-être de prêcher, je pourrai enseigner un peu la Parole de Dieu pendant quelque temps. Et maintenant, nous serons probablement un peu en retard, je vais alors... Certains d'entre vous pourraient céder leurs sièges à ceux qui sont debout, ou faire quelque chose comme ça. Ce serait certainement une bonne chose si vous pouviez-si vous pouviez faire cela pour leur accorder un petit repos.

[4] Et maintenant, beaucoup d'amis - de mes amis viennent, certains de très loin, de très loin, de la Géorgie, de l'Ohio, du Tennessee, des divers endroits; de l'Illinois, du Missouri et de Michigan. Ils viennent de là à Chicago, juste pour assister à une petite réunion de ce genre, ici au Tabernacle. Je suis vraiment reconnaissant pour de telles gens. Et non seulement cela, mais j'aimerais aussi dire ceci, non pas dans l'intérêt de..., mais dans l'intérêt de la Parole de Dieu; presque toutes ces personnes ne se contentent pas simplement de venir, mais elles apportent aussi leurs dîmes qu'elles payent à l'église en guise de soutien.

[5] Bien, ce sont vraiment des amis loyaux. Vous ne pouvez tout simplement pas oublier de telles personnes.

[6] Et puis parfois, peut-être je dois dire quelque chose qui les déchire en mille morceaux, mais vous voyez alors ce que cela représente. Dans votre coeur, vous ne voulez pas le faire, mais pourtant, il y a Quelque chose qui dit : "Tu... Ça doit être fait"; voyez, vous devez donc le faire.

[7] Et de les voir venir de partout, et - et essayant de servir le Seigneur, et croyant au ministère que le Seigneur m'a donné, et croyant que je suis Son serviteur et que je ne leur dirai rien de faux, alors c'est avec une profonde sincérité que je dois vraiment faire de mon mieux pour - pour surveiller les âmes de ces gens, en tant que berger, sachant qu'ils ne viennent pas ici juste pour être vus, après avoir conduit à travers des montagnes et des collines verglacées, et parcouru des routes encombrées, leurs enfants ratant le repas et le sommeil, avec leurs valises posées à l'arrière de la voiture. Et vous savez, c'est dur.

[8] Mais au sujet de telles personnes, la Bible dit au chapitre 11 du Livre des Hébreux: "Eux dont le monde n'est pas digne." Je - je le dis parce que je le crois dans mon coeur.

[9] Et beaucoup habitent ici à New Albany, et à Louisville, et dans les parages, dans le Kentucky et à divers endroits, non loin d'ici. Et pourtant, eux viennent assidûment, ils conduisent à travers la glace, la neige et tout le reste, pour venir ici.

[10] Bien, le dimanche prochain, ce sera la veille de Noël. Et je pensais que j'étais - que j'avais un message de Noël pour l'église, mais je - je suis vraiment sensible à ce que ressentent ces petits enfants. Je dois avouer que s'ils - si j'étais ici, alors les petits amis auraient probablement, comme la plupart d'entre eux restent loin d'ici, ils auraient manqué leur Noël et tout. Ce serait donc un peu dur pour ces petits enfants. Mais avant de partir... Maintenant, nous...

[11] Je sais que, nous qui sommes ici, nous n'enseignons pas à nos enfants un mythe tel que Père Noël. Nous ne croyons pas qu'il est bon de dire un mensonge à qui que ce soit. Vous n'allez donc pas mentir à vos enfants. Une telle histoire, c'est la mythologie à son comble, qu'une chose pareille prenne la place de Christ à la Noël.

[12] Et la Noël a perdu... La Noël n'est plus une adoration; c'est une célébration: boire, jouer à l'argent, faire des fêtes tapageuses; c'est vraiment du paganisme jusqu'à la moelle. Et ce n'est pas... Et je voulais... Peut-être qu'après la fête de Noël, je parlerai encore sur la Noël, voyez-vous, afin que les enfants ne soient pas privés de... Mais vous ne pouvez pas dire cela aux petits enfants comme ça. Ils voient les autres enfants recevoir les cadeaux de Noël et des choses semblables le soir de Noël; ils ne comprennent pas ça. Voyez? Ils... juste - ils sont encore trop petits. Et nous devons penser à eux, savoir qu'ils sont - qu'ils ont des choses en commun. Nous devons nous abaisser pour penser à ces petits, savoir qu'eux-mêmes...

[13] Est-ce que je parle trop trop fort à ce micro, frère? Ce volume est-il trop fort sur ce micro? Est-ce que vous m'entendez là derrière, au fin fond? Hein? Attendez, je me suis trop approché. Lequel des micros fonctionne? Tous les deux? Celui-ci et celui-là? Je - je pense que c'est celui-là qui est mieux. C'est - c'est... Maintenant, comment ça donne? Est-ce mieux? Maintenant, ça va bien, très bien.

[14] Bien, les petits enfants doivent comprendre. Vous savez, ce sont - ce sont des petits enfants, et nous devons nous rappeler qu'autrefois nous étions aussi des petits enfants.

[15] Et je me rappelle que, quand nous étions des gosses, on allait couper un vieux buisson de cèdre quelque part, et maman faisait éclater des pains de maïs et les suspendait tout autour du cèdre par un fil. C'est presque tout ce qu'il y avait sur l'arbre. Mais, ces vieilles petites chaussettes en lambeaux y étaient suspendues juste comme... Et, oh! Et parfois, elle se procurait un - parfois un petit paquet de bonbons, et (ces petits bonbons durs, et deux ou trois pour moi, et deux ou trois pour Humpy, et deux ou trois à celui-ci...) juste de petits morceaux de bonbons. Et nous les gardions toute la journée, les suçant, vous savez, et nous les emballions dans un petit morceau de papier et les mettions dans nos poches. Et si nous recevions un vieux pistolet à amorces, ou - ou une petite trompette à sonner, c'était une grande chose; cela nous réjouissait.

[16] Aujourd'hui, bien sûr, c'est différent. Les pauvres ont un peu d'argent, et par conséquent, ils peuvent acheter plus de choses pour leurs enfants; ils s'habillent mieux, ils mangent mieux, et ils vivent mieux. Et partout dans les alentours, je crois qu'ils vivent mieux, grâce aux conditions salariales actuelles. Et par conséquent, vous devez procurer quelque chose aux petits enfants.

[17] Mais, sachez toujours ceci : dites-leur que le Père Noël n'existe pas, puisque la chose n'est pas vraie. L'un de ces jours, ils viendront vous demander : "Qu'en est-il alors de Jésus?" Voyez? Voyez? Voyez? Donc, dites-leur la vérité, soyez franc envers tout le monde. Soyez sincère... Et, surtout, ne dites rien de faux à vos enfants, car ils se lèveront et diront... Ils croient que vous êtes chrétien et ils veulent que vous... Ils croient que ce que vous leur dites est la vérité. Donc, soyez sûr que ce que vous leur dites est la vérité, alors cela finira très bien.

[18] Eh bien... Et puis, j'aimerais avoir au moins une soirée de plus, si possible, ou plutôt un jour, au Tabernacle, avant de partir pour mes services des années prochaines, ou plutôt les services de l'année prochaine.

[19] Et si c'est la volonté du Seigneur, j'aimerais essayer de tenir beaucoup de réunions outre-mer cette année, parce que j'en ressens le besoin, surtout en Suisse, en Suède, en Norvège, et dans plusieurs pays scandinaves - scandinaves ainsi que là en Asie. Je pense que nous devrions ardemment prier pour ces choses afin de connaître la voie du Saint-Esprit et la voie dans laquelle Il aimerait nous conduire, et les choses que nous pouvons - devons faire.

[20] En étudiant l'histoire de l'Église primitive, de Broadbent, et de Hazeltine, ainsi que plusieurs de leurs commentaires là-dessus, les Pères Nicéens... Et hier, je venais de terminer avec la vie complète de saint Martin, que l'Eglise catholique refusa de canoniser; Dieu le fit. Ainsi, ils... sur sa remarquable vie, et comment les mêmes signes et merveilles ont accompagné cet homme tout au long de sa vie; comment il ressuscita deux morts, chassa des esprits impurs, parla en langues inconnues et eut des visions et tout, et quel grand homme! Mais, cependant, le vrai secret de sa puissance résidait dans l'humilité devant Dieu. Et aujourd'hui, nous trouvons que l'église, bien qu'elle enseigne la puissance qu'elle a et qu'elle enseigne les signes qui doivent suivre le croyant, nous les trouvons cependant enflés d'orgueil : "Moi, je suis grand; toi, tu es petit." Et ce n'est pas comme l'Église primitive. Vous voyez? Ils étaient humbles et gentils l'un envers l'autre, doux et compréhensifs. Et c'est bien différent aujourd'hui! Et je me demande si tout ceci ne nous a pas écartés de-de la chose essentielle du - du Message, à savoir que nous devons nous humilier. Gardez-vous... Plus vous vous humiliez, plus Dieu vous utilisera.

[21] J'ai étudié la mythologie et tous ces mythes, la fête même de Noël est un mythe. Il n'y a rien, rien de vrai dans la Noël. La Noël n'est même pas mentionnée dans la Bible; on n'a jamais célébré l'anniversaire de Christ. Ça n'a jamais existé. C'est un dogme des catholiques romains et non un enseignement chrétien. Il n'y a nulle part un passage pour soutenir cela. Et au cours du premier siècle, après la Bible, voyez-vous, il n'y avait rien de tel. C'est tout simplement un mythe, le Père Noël; c'est commercial, le tout, la chose entière a abouti à un grand gâchis.

[22] Si vous faites un recul pour en étudier l'origine et que vous examiniez cela aujourd'hui, vous verrez où nous étions. Il ne reste rien; rien ne peut nous aider si ce n'est la Venue du Seigneur. C'est tout. Il n'y a rien qui puisse nous aider maintenant à sortir de ce chaos si ce n'est la Venue du Seigneur.

[23] Est-ce que c'est ce petit bouton électrique qui contrôle ces bandes? Je ferais peut-être mieux de tout censurer et de ne pas diffuser cela, puisque c'est vraiment rude. Mais je dis ceci donc... L'enregistrement sur bandes est-il maintenant en cours? Ne vendez pas ces bandes, voyez, ces bandes ne sont pas à vendre. Elles peuvent circuler au sein de l'église, ou ailleurs parce que c'est... ça va causer du trouble, aussi sûr que deux fois deux font quatre. Voyez? Donc, retenez-les jusqu'à ce que nous en décidions autrement.

[24] Maintenant, avant d'aborder le message, que chacun essaie d'être dans un esprit de méditation et d'être aussi tranquille que possible. Je ne prendrai pas trop de temps, mais j'aimerais prendre tout mon temps afin de - d'enfoncer cela profondément, pour que vous puissiez vraiment le voir. Maintenant, que d'abord... Maintenant, si tout est en ordre, je crois, y a-t-il encore...?

[25] [Frère Neville dit qu'il y a des sièges disponibles. - N.D.E.]. Oui, que les dames qui sont là debout le long des côtés viennent ici. Il y a de la place pour vous ici, soeurs. Oui. Il y en a une juste ici devant. Voici une chaise juste ici derrière. Il y a des enfants ici à l'autel, quelqu'un voudrait-il se lever et (un petit enfant) - et céder son siège à quelqu'un d'autre, à un adulte qui est debout? Eh bien, il y a de la place à - à l'autel, juste ici, pour les enfants, ainsi, un adulte pourrait occuper le siège. Les dames, là-bas debout derrière le pilastre là-bas, si vous... C'est là tout au fond, au coin, mais c'est - c'est épuisant de rester debout, là. Si vous voulez rester debout...

[26] Il y en a ici à l'estrade. Bien, certains d'entre vous, frères, qui aimeraient monter ici, ces enfants ont... En voici un qui est assis ici à côté de frère Way. Montez maintenant, asseyez-vous juste ici afin que chacun... Vous pouvez vous sentir chez vous, sentez-vous - sentez-vous vraiment chez vous. Voici une place juste ici, frère Shelby, juste ici à l'estrade, voulez-vous venir ici vous asseoir près de nous, juste ici? Et Frère Evans et Frère Charlie, et vous, voici - voici un siège juste ici, et un autre juste ici, et deux - deux juste ici. Montez directement, vous, le frère qui venez de... Montez directement, soyez à l'aise afin que nous puissions amener tout le monde à être tout aussi tranquille que possible pour le - pour le service, pour éviter que vous soyez fatigués et lassés à force de rester debout.

[27] Certains d'entre vous, frères qui êtes derrière... Les soeurs qui sont là, tout au fond de la salle, là-bas, vous qui êtes debout là derrière, dans la salle, vous êtes... Il y a encore de la place. En voici encore une. C'est un tabouret du piano; quelqu'un peut l'utiliser, s'il veut venir s'y asseoir. Ce serait très bien. Je vois une dame là derrière, signalant qu'il y a un siège vacant à côté d'elle, ainsi donc, c'est très bien. Mettez-vous simplement à l'aise autant que possible maintenant.

[28] Et maintenant, pendant que nous nous installons, que nous... Il est environ 10 heures vingt - vingt-trois minutes, en ce dix-septième jour du mois de décembre, il pleut dehors ce matin, ici à Jeffersonville. Et - et il fait mauvais temps à l'extérieur, mais nous nous sentons merveilleusement bien à l'intérieur, sachant que nous nous approchons de... La Venue du Seigneur est proche, et nous nous approchons de l'Eternité. Et nous sommes vraiment reconnaissant à Dieu de pouvoir nous tenir debout ce matin pour apporter au croyant et à l'incroyant la Parole du Dieu vivant, espérant que ça va être un grand jour pour nous tous de comprendre les choses du Seigneur.

[29] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour prier. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, s'il y a quelqu'un qui aimerait qu'on se souvienne de lui, qu'il lève simplement la main vers Dieu tout en pensant à sa requête dans son coeur. Merci.

[30] Notre Père céleste, comme nous sommes maintenant au Tabernacle, tous assis, le micro en bon état, les magnétophones en marche, les chrétiens en prière, des requêtes ayant été présentées... Et pendant près de deux ou trois semaines, j'ai constamment médité sur ce message d'aujourd'hui; il s'agit juste de quelques mots que le Saint-Esprit pourra peut-être utiliser pour enfoncer le sujet dans les coeurs des gens, afin qu'ils voient le temps dans lequel nous vivons et qu'ils se préparent à rencontrer le Seigneur Dieu. Nous aimerions prier pour tous nos malades et affligés de partout.

[31] Ô Jésus, souviens-Toi de Ton Église, l'Église universelle de par le monde, ce matin. Certains sont dans les bois, d'autres dans la vallée de décision, d'autres au sommet de la montagne. Et partout dans le monde, Tes enfants comptent sur Toi et T'invoquent, et comme Jean d'antan l'a dit depuis l'île de Patmos : "Oui, viens, Seigneur Jésus!"

[32] Et nous sommes conscients de la présence de l'ennemi. Il est toujours près pour entraver, bloquer et faire tout ce qu'il peut. Mais, ô Seigneur! accorde ce matin à Tes enfants la foi et la puissance pour s'élever au-dessus de l'ennemi, pour ouvrir leurs coeurs et faire de leurs âmes un champ fertile où la Parole de vie peut être ensemencée et produire une grande joie et une grande moisson.

[33] Je prie, Seigneur, que Tu bénisses Ta Parole ainsi que Tes serviteurs. Viens en aide à ma faible voix, afin que je puisse tenir bon par l'onction du Saint-Esprit. Et ensuite, donne la puissance et la foi quand on aura la ligne de prière, Seigneur, afin qu'il ne reste aucune personne faible parmi nous quand nous quitterons ce bâtiment. Accorde-le, Seigneur.

[34] Nous savons que nous vivons au temps de la fin. Et nous Te demandons de nous bénir maintenant comme nous nous attendons davantage à Toi et que nous lisons Ta Parole. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[35] Maintenant, je vais lire deux ou trois passages des Écritures, et comme je l'avais annoncé le dimanche passé, aujourd'hui, je vais essayer de parler sur : "le Christianisme contre l'idolâtrie". Et c'est ça notre sujet pour ce matin. Eh bien, je ne suis pas un théologien, je ne suis pas du tout un érudit de la Bible, je suis juste un illettré et j'aime le Seigneur Jésus de tout mon coeur. Je ne prétends pas être un théologien, je n'essaie pas non plus de prendre la place de quelqu'un; mais j'essaie seulement, dans l'humilité de mon coeur, d'expliquer ces choses que, je pense, le Saint-Esprit m'a révélées et que je dois donner à l'église. En effet, il est de mon intérêt que cette église grandisse, que cette église soit spirituellement en ordre. Il y va de mon intérêt, parce que Dieu a un intérêt dans cette église, et Son intérêt est mon intérêt. Je dois veiller à cela.

[36] Je lisais les premiers historiens, sur Irenée et les autres, sur la façon dont ils avaient gardé leurs églises loin de la souillure des choses du monde, comment ces docteurs d'antan sont apparus et s'en sont strictement tenus à cet Évangile. En ce temps-là, la Bible n'était pas écrite sous la forme où nous L'avons actuellement, du moins jusqu'à la Réforme; et c'est Luther qui L'a imprimée. Mais ils - ils avaient ce qu'ils appelaient "l'Évangile et l'Apôtre", "l'Évangile et l'Apôtre", et ils s'en sont tenus à Cela.

[37] Bien, concernant nos... les deux passages que nous voulons lire ce matin, l'un d'eux se trouve dans le Livre de Jérémie, au chapitre 7, du verset 10 au verset 18. L'autre passage se trouve dans Actes 7:49. Et si vous voulez délimiter le sujet là-dessus ou plutôt le sujet à partir de cela, Jérémie 7, ça sera le verset 18. J'aimerais commencer à lire à partir du verset 10 : Puis vous venez vous présenter devant moi, dans cette maison sur laquelle mon nom est invoqué, et vous dites : Nous sommes délivrés. Et c'est afin de commettre toutes ces abominations. Est-elle à vos yeux une caverne de voleurs, cette maison sur laquelle mon nom est invoqué? Je le vois moi-même, dit l'Eternel. Allez donc au lieu qui m'était consacré à Silo, où j'avais fait autrefois résider mon nom. Et voyez comment je l'ai traité, à cause de la méchanceté de mon peuple d'Israël. Et maintenant, puisque vous avez commis toutes ces actions, dit l'Éternel, puisque je vous ai parlé dès le matin et que vous n'avez pas écouté, puisque je vous ai appelés et que vous n'avez pas répondu, Je traiterai la maison sur laquelle mon nom est invoqué, sur laquelle vous faites reposer votre confiance, et le lieu que j'ai donné à vous et à vos pères, de la manière que j'ai traité Silo; Et je vous rejetterai loin de ma face... j'ai rejeté tous vos frères, toute la postérité d'Éphraïm. Et toi, n'intercède pas en faveur de ce peuple. N'élève pour eux ni supplications ni prières, ne fais pas des instances auprès de moi; car je ne t'écouterai pas. Ne vois-tu pas ce qu'ils font dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem?

[38] Maintenant, j'aimerais m'arrêter avant d'en lire le dernier verset. Laissez-moi donc recommencer. Dieu réprimande ce peuple, et Il dit : "Ne prie même pas pour eux." Laissez-moi commencer par le verset 16 et lire donc jusqu'au verset 18. Écoutez attentivement : Et toi, n'intercède pas en faveur de ce peuple, n'élève pour eux ni supplications ni prières, ne fais pas des instances auprès de moi, car je ne t'écouterai pas. Ne vois-tu pas... Ne vois-tu pas ce qu'ils font dans les villes de Juda, et dans les rues de Jérusalem? Les enfants ramassent du bois... et les pères allument le feu, et les femmes pétrissent la pâte, pour préparer des gâteaux à la reine du ciel, et pour faire des libations à d'autres dieux, afin de m'irriter.

[39] Maintenant, j'aimerais prendre le Livre des Actes, au chapitre 7, et commencer par le verset 44, et lire jusqu'au verset 50 : Nos pères avaient au désert le tabernacle du témoignage, comme l'avait ordonné celui qui dit à Moïse de le faire d'après le modèle qu'il avait vu. Et nos pères, l'ayant reçu, l'introduisirent, sous la conduite de Josué, dans le pays qui était possédé par les nations que Dieu chassa devant eux, et il resta jusqu'aux jours de David, David trouva grâce devant Dieu, et demanda d'élever une demeure pour le Dieu de Jacob. Et ce fut Salomon qui lui bâtit une maison. Mais le Très-Haut n'habite pas dans ce qui est fait de main d'homme, comme dit le prophète: Le ciel est mon trône, et la terre est mon marchepied. Quelle maison me bâtirez-vous, dit le Seigneur, ou quel sera le lieu de mon repos?

[40] Maintenant vous pouvez voir, à partir des passages des Écritures que nous venons de lire, sur quoi je vais d'abord centrer ma pensée ce matin; c'est d'abord sur l'idolâtrie. On n'a pas beaucoup écrit sur l'idolâtrie. Il n'y a pas beaucoup de livres qui expliquent l'idolâtrie, ce qu'est l'idolâtrie; et pourtant, le monde en est plein. Je pense que la raison en est qu'elle n'a jamais été vraiment expliquée aux gens, et on ne sait pas ce que c'est. Et c'est mon privilège, et... le grand privilège que j'ai dans la vie, c'est qu'en voyageant, je vois l'idolâtrie, et je comprends ce que c'est.

[41] Et puis, ces quelques dernières semaines, en étudiant l'idolâtrie, la mythologie, la mythologie grecque et la mythologie romaine, j'ai été ensuite amené à vérifier si on pratique toujours les mêmes choses, vérifier si oui ou non l'idolâtrie continue comme au début. Aujourd'hui, ayant vu l'idolâtrie au cours de mes voyages, et puis ayant vu comment elle a débuté - ayant lu comment elle a commencé là au... tout au début, je constate que ça n'a pas changé.

[42] Bien, j'ai été en Inde. L'Inde est pleine d'idolâtrie. Ils ont là des gens qui marchent à travers le feu, et divers... Un après-midi, je pense, quand je suis arrivé à Bombay, j'ai été reçu cet après-midi-là par... Je suis... Quelqu'un m'avait dit... Je ne pouvais pas savoir qui était qui; on était justement au temple des jaïns. Et il y avait dix-sept ou sept différentes religions. Et je suis presque sûr que c'étaient dix-sept différentes religions qui m'avaient lancé le défi, là, sur la Parole et toutes étaient fermement opposées à Christ; dix-sept religions différentes. Et il y avait... Ils nous ont contraints de nous déchausser au temple et, une fois entrés, de nous asseoir sur des coussins. Et ça prendrait du temps pour décrire toute la comédie, comme je l'appelle, par laquelle nous avons dû passer. Mais c'était le maire de la ville qui nous avait amenés là, étant lui-même un hindou, donc un musulman.

[43] Et Mahomet était un prophète. Et il est un descendant de la lignée d'Ismaël, lequel était aussi un fils d'Abraham.

[44] Et c'était face à cette lignée que cet évangéliste qui est célèbre dans le monde aujourd'hui... avait fui; face à l'un de ces gens qui lui avait lancé un défi en l'invitant à une confrontation sur la Parole. Et, à mon avis, l'évangéliste aurait pu dire : "Je n'ai pas de dons de guérison, mais notre Corps des croyants en a. Accordez-moi quelques heures, et je vais vous amener quelqu'un ici." Voyez? Mais, naturellement, s'il faisait cela, l'évangéliste se serait alors exposé auprès des organisations qui le soutenaient, et il aurait alors été mis à la porte.

[45] Et puis, toute réflexion faite, je ne crois pas que j'aurais laissé cet incroyant triompher de la Parole de Dieu. En cas de défaite, je me serais malgré tout tenu là et j'aurais démontré ma foi et ma confiance en Dieu, comme quoi, Il reste le même. Comme les enfants hébreux l'avaient dit : "Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente. Mais malgré tout, nous ne nous prosternerons pas devant tes idoles." Oui, je crois que ç'aurait été un acte de bravoure. Et puis, encore que je...

[46] Si j'étais un docteur en théologie, bien versé dans les Écritures comme ce grand évangéliste, un homme aussi puissant, je crois que je lui aurais lancé un défi sur la Parole, pour établir si oui ou non Jésus est le Christ, ou si Mahomet était le prophète, et je le lui aurais prouvé par sa propre Bible. Si cela avait été mon appel, selon la Bible, comme cela revient à l'évangéliste de l'expliquer; j'aurais pris cette position au lieu de m'enfuir tout bonnement et faire marche arrière. Cela a montré... Cela ne témoigne pas ce véritable courage chrétien qui aurait consisté à se tenir là, quitte à en mourir; Dieu est capable de délivrer. Je crois que j'aurais invoqué Sa main pour cette situation.

[47] Mais eux, ces musulmans, ne se souviennent plus de Bombay, quand l'aveugle avait recouvré la vue à cette soirée-là, au cours d'une réunion. Ils n'aimeraient pas en parler.

[48] Mais, toutefois, ces gens ne sont pas hypocrites. Ce sont des gens sincères, tout aussi sincères que vous et moi - et parfois plus que nous le sommes ici en Amérique. Ce ne sont pas des hypocrites. Ils croient réellement cela, et ils le mettent en pratique de tout leur coeur.

[49] Laissez-moi vous faire part d'une petite chose sur l'idolâtrie. J'oublie le nom du dieu qui est le dieu de ceux qui marchent à travers le feu; toutefois c'est une statue gigantesque pourvue d'une grande, d'une énorme chose semblable à un visage humain, un visage, on dirait en camée, avec des oreilles larges et énormes destinées à entendre tous leurs péchés et tout. Et à leurs - à ses oreilles, ici, il y avait de grands et gros rubis en guise de boucles d'oreilles, qui coûteraient probablement un demi-million la pièce. Il se peut que ce soit une surestimation; ça peut être une sous-estimation. Mais, oh! quels bijoux magnifiques et coûteux sur cette idole!

[50] Et le prêtre du temple amène un pauvre fermier, il ne doit pas nécessairement être... juste un homme ordinaire; il ne doit pas nécessairement être quelqu'un de distingué. C'est juste un homme ordinaire, un fermier qui veut remercier son dieu pour avoir fait une bonne récolte. Et quand il fait ça, il témoigne sa foi en dieu en venant au temple et il est béni par son prêtre.

[51] Et puis, à... Il s'apprête à marcher à travers un foyer de braises ardentes de plusieurs pieds de largeur et de plusieurs pieds de profondeur, et attisé à l'aide des attisoirs, jusqu'à ce qu'il soit chauffé à blanc. Bien, ce n'est pas une mise en scène, c'est une réalité. Il se présente devant l'idole, il confesse ses péchés au prêtre, et on verse de l'eau sur lui (l'eau bénite), et tout ce que le prêtre a béni.

[52] Et puis, très souvent, ils prennent un grand crochet, un énorme hameçon, peut-être d'un demi à trois quarts de pouce [1,27 ou 1,90 cm - N.D.T.] de - de diamètre d'un bout à l'autre, en partant de la pointe jusqu'à la partie arrière du bâton de l'hameçon. Et ils y mettent une petite balle d'eau, un peu comme un ornement de l'arbre de Noël, et une petite balle, et ils la remplissent d'eau afin de la rendre lourde. Et ils en prennent littéralement des milliers, les accrochent à leur chair, puis les arrachent. Quand les hameçons pénètrent dans leur chair, ils les tirent pour subir la torture afin de plaire à leur dieu, leur idole. Ils ne sont pas hypocrites.

[53] Puis aussi, bien des fois, ils font sortir leurs langues, et à l'aide d'une lance munie d'une fourchette, ils transpercent leurs langues et leurs nez, et les maintiennent ensemble. Ils prennent du fil à coudre et cousent leurs bouches, s'ils avaient dit des faussetés. Et quelle torture!

[54] Et puis, ils s'assoient à côté de ce grand foyer de feu. Ils tuent un bouc pour apaiser l'idole, pour sacrifier une vie à cause de leurs péchés. Et il fallait entendre le - le bruit lorsque ce bouc était tué! Ils confessent leurs péchés sur ce bouc, puis ils le tuent, en jetant le... en prenant le sang comme expiation.

[55] Et alors, si celui qui marche à travers le feu, s'il est effrayé et qu'il se mette à courir à travers le feu, il se couvre d'opprobre. Mais il doit marcher lentement, d'un pas ferme à travers ces braises ardentes. Et parfois, elles ont une profondeur de quinze pieds [4,6 mètres - N.D.T.], ces braises ardentes, et peut-être quinze... elles ont peut-être une profondeur de quinze pieds [4.6 mètres - N.D.T.], et peut-être qu'ils ont une longueur de trente ou quarante yards [27,43 ou 36,58 mètres - N.D.T.], et une largeur d'environ, oh! peut-être huit ou dix pieds [2,43 ou 3 mètres - N.D.T.], et elles sont chauffées à blanc. Et il n'a sur lui qu'un chiffon qui est un petit pagne, on dirait enroulé autour des hanches. Et il en sort, se traînant avec tout ceci, saignant et ayant des hameçons et tout partout sur son corps, il entre en frénésie jusqu'à ce qu'une bave blanche coule de sa bouche.

[56] Puis, il se présente là, marche à travers ce feu et sort de l'autre côté sain et sauf, à travers le feu. Et peut-être que ses pieds, ses jambes s'enfoncent jusqu'à cette profondeur, ses jambes s'enfoncent à une profondeur de deux pieds ou plus [61 cm - N.D.T.] dans le feu pendant qu'il marche. Ces braises ardentes et rouges couvrent sa chair humaine pendant qu'il marche à travers ce feu, et il en ressort tout à fait sain et sauf de l'autre côté. Vous pouvez observer ses pieds, il n'y a ni égratignure ni moindre brûlure.

[57] Et en observant cela, je me disais que si un sacrifice de sang de bouc offert avec foi à une idole païenne protège ce païen contre le feu, que ferait le Sang de Jésus-Christ pour celui qui croit au Dieu vivant?

[58] Bien. L'idolâtrie est une chose étrange. Nous l'avons eue au cours des âges, depuis le commencement du monde, je pense. Bien, les rites pour adorer cette idole sont déterminées par l'homme qui fabrique l'idole, qui établit l'idole. Ensuite, il se met à l'oeuvre et se prépare pour cette grande adoration. Bien. Il croit que cette idole est faite à l'image d'un dieu qu'il ne... jamais - qu'il n'a jamais vu. Il n'a pas de forme, donc, il croit qu'il est à l'image de cette idole qu'il a faite pour ce dieu.

[59] Maintenant, n'oubliez pas cela. La statue est à l'image du dieu mythique qu'il croit exister.

[60] Puis, il se présente devant cette idole et se prosterne, et il croit que le dieu, qui est invisible, descend dans cette idole. Et il croit qu'il parle à dieu par le truchement de cette idole, que ce dieu entre dans cette idole et lui répond. Et il y a ici parmi vous beaucoup d'enseignants qui ont étudié la mythologie - même... ces dieux qui, dit-on, se sont battus et tout, à cette époque-là.

[61] Donc, en d'autres termes, le dieu quitte la sphère surnaturelle où il se trouve pour s'emparer de cette idole et répondre à l'adorateur par le truchement de cette idole. Et l'adorateur, à la suite d'une émotion accumulée, croit que l'idole lui parle, qu'elle parle à son coeur, et que ses péchés lui sont pardonnés et tout le reste, par le canal de cette idole. Ceci montre clairement que c'est le diable. C'est le diable qui fait cela.

[62] Et ils n'agissent pas à l'aventure; pour certains oui, mais il y en a qui sont effectivement de vrais adorateurs de ces choses. Je pourrais, par exemple, vous raconter des histoires sur la façon dont ces démons qui sont dans ces idoles avaient accompli toutes sortes de choses : faire saigner des choses, et tout. Ce sont - ce sont des démons!

[63] Et si vous ne croyez pas en un... que le diable existe réellement, vous ne croyez pas que Dieu existe. Bien sûr, vous devez croire le contraire, le pour et le contre. Donc, le diable existe réellement, et il est une personne, pas une pensée; il est une personne.

[64] Maintenant, il y a des enseignements qui soutiennent que le diable est simplement une - une mauvaise pensée que vous concevez. Non, non, ce n'est pas ça. Le diable est une personne.

[65] Les mêmes personnes croient que le Saint-Esprit est tout simplement une - une bonne pensée que vous concevez. Mais vous, ne croyez pas cela. Le Saint-Esprit est une personne. C'est la Personne de Christ sous forme d'Esprit.

[66] Bien, ces idolâtres... (Et vous avez les passages des Écritures, là, prêts, ou plutôt les références pour les Écritures. Je - je peux me référer à certains dans quelques instants - les passages des Écritures, nous pourrons en lire quelques-uns.) Eh bien, ces idolâtres se prosternent devant l'idole, croyant que le dieu qu'ils adorent est rendu manifeste par cette idole. Bien, avez-vous compris cela? L'adorateur n'est pas un hypocrite. Il entre réellement en contact avec quelque chose qui se trouve dans cette idole, car cela produit des effets sur lui. En retour, il fait quelque chose; il obtient cela de cette idole, qui est un dieu mythique et non un véritable.

[67] Et à maintes reprises, le diable s'infiltre dans ces choses. Et le diable s'introduit parfois dans les réunions et se fait passer pour Dieu. J'ai vu cela dans mon ministère.

[68] Maintenant, rappelez-vous, c'est simplement... Nous sommes juste en train d'enseigner ce matin. Et j'aimerais que cette église, quand je quitterai pour aller exercer ce ministère dans les champs missionnaires, j'aimerais que vous restiez attachés à votre pasteur et à l'enseignement qui est donné ici. Tenez-vous-en à cette Parole, ne La quittez point. Tenez-vous-en juste à la Parole quoi qu'il advienne; tenez-vous-en juste à cette Parole. Voyez? Bien. Et le fait pour moi d'aller en voyage... Je suis bien l'un de vos pasteurs ici. Frère Neville enseigne la même chose que moi, donc, venez carrément à l'église et écoutez la Parole.

[69] J'ignore où Dieu me conduira. Ce matin, à table, j'ai dit à ma femme: "Il y a quelque chose dans mon coeur qui s'écrie toutes ces années. Je vais découvrir ce que c'est." Or, je ne sais pas dans quelle direction Cela me conduira, où ça ira. Mais où qu'Il me conduise, j'obéirai.

[70] Bon. L'idolâtrie, elle existe encore aujourd'hui. Nous voyons... Je vois les gens venir à l'autel, avec des déclarations aveugles reçues des enseignants aveugles, disant : "Ouvrez simplement votre esprit, oubliez tout, faites le vide dans l'esprit. Vous deviendrez un - un Élie. Vous deviendrez ceci ou cela." Quel mensonge! Vous ne vous approchez pas de Dieu. Cela revient à ouvrir votre âme à toutes sortes d'esprits démoniaques afin qu'ils y entrent. Ne le faites pas. Vous devez vous rappeler que le diable existe et qu'il imite Christ presque à la lettre.

[71] Je lisais sur la vie de saint Martin il y a quelque temps, et, là où un gars... c'était en fait un moine, et il disait que Dieu l'avait appelé à être un des anciens prophètes : "Écoutez-moi, je suis l'un des anciens prophètes." Et l'école de Martin, naturellement, ne pouvait pas écouter de telles histoires. Donc, ils ne le crurent point puisque la vie du garçon ne correspondait pas à cela. Finalement, il dit : "Je vais vous prouver que je suis appelé à être un ancien prophète." Il n'était qu'un jeune homme. Il dit : "Mais j'ai un appel."

[72] Voyez, "les dons et les appels sont sans repentance". Voyez, les gens s'écartent de la Parole. Et dès que vous vous écartez de la Parole, vous entrez dans n'importe quoi.

[73] Et ce gars dit : "Ce soir, vers minuit, Dieu va me donner une robe blanche à porter pour m'établir parmi vous, afin de prouver que je suis un ancien prophète." Donc, ils... Ce soir-là, tous suivaient, et on chuchota : "Entrez." Et les gens se déplaçaient. Alors le gars reçut une robe blanche. Après le départ du visiteur, les gens sont allés voir la robe; elle était authentique, une véritable robe blanche, elle paraissait très jolie.

[74] Mais le vieil évêque ne pouvait - ne pouvait simplement pas accepter ça. Ça ne semblait pas vrai puisque cela n'était tout simplement pas scripturaire: une robe blanche.

[75] Et après cela, les gens dirent : "Prends cette robe et va te présenter devant saint Martin, l'homme de Dieu qui est là." Et il refusa. Il refusa d'aller se présenter devant ce prophète authentique. Il ne voulut point se présenter; et ils le forcèrent à le faire. Et dès qu'ils entreprirent de l'y amener, la robe disparut et s'en alla quelque part. Ils ne surent point où la robe s'en était allée. Voyez, lorsqu'on en arrive à la confrontation!

[76] Si vous avez de l'or authentique, vous n'aurez pas à vous inquiéter pour savoir si c'est bon ou pas; il tiendra bon devant l'épreuve n'importe où. Et le vrai Esprit de Dieu tiendra bon devant l'épreuve, car Il est éprouvé par la Parole de Dieu. "Sur ce roc, je bâtirai Mon Église."

[77] J'ai vu des gens devenir hystériques, des gens bien. (Maintenant, vous pouvez voir la raison pour laquelle je ne veux pas que cette - cette bande soit vendue.) J'ai vu des gens bien, et des pentecôtistes, des pasteurs qui ne comprenaient pas. Les gens deviennent hystériques et entrent en transe, et des choses comme cela, et - et ils font des choses; et finalement, cela les conduit dans un asile d'aliénés. C'était le fait d'ouvrir leurs coeurs; des gens innocents; et des démons entraient et s'établissaient en eux. Le diable existe réellement.

[78] Je lisais là où quelqu'un est venu... Je crois que c'était Irenée ou Martin, l'un d'eux. (L'un des érudits de la Bible qui sont mieux que moi versés dans les Écritures.) Il portait une couronne en or sur la tête; il était vêtu d'une robe blanche; il avait des chaussures incrustées d'or, et il dit : "Je suis le Christ, accepte-moi." Ce saint refusa de le faire. Ce vrai prophète de Dieu se tint là et attendit. Et cela lui fut répété à deux ou trois reprises : "Je suis le Christ, accepte-moi!" Il répondit : "Notre Christ ne vient pas comme ça."

[79] C'est vrai. Vous devez connaître la Parole. Tenez-vous sur la Parole. Voyez, la grande bataille est proche. Bien. Nous avons fait la religion des années et des années, mais l'heure est maintenant venue où Jannès et Jambrès s'opposeront à Moïse comme l'a annoncé la Bible. Et ça sera une bataille spirituelle, un conflit. Il y en aura qui continueront tout simplement. L'église dénominationnelle va continuer tout simplement jusqu'à tomber sous la domination et poursuivre sa voie. Mais je veux dire que le vrai croyant s'approche de ce champ de bataille. Et vous feriez mieux d'être versé dans la matière et de savoir ce que vous faites, sinon vous pourriez facilement attraper un esprit malin sans le savoir. Si cela est contraire à cette Parole, ne le croyez pas. Tenez-vous-en à cette Parole!

[80] L'idolâtrie. L'idolâtrie est vieille. Elle est vieille ici aux États-Unis. Il y a plusieurs années, les Indiens Pueblo et... là en Arizona, adoraient une idole. Et c'était qu'ils - ils avaient un dieu de la pluie. Et le dieu de la pluie était... On prenait une - une tortue bourbeuse et on sculptait l'image d'une tortue bourbeuse. Et on mettait de toutes petites taches sur tout son corps, comme si elle sortait de la boue. Et ils se jetaient devant cette tortue bourbeuse, en croyant qu'il y avait un dieu de la pluie qui venait entrer dans la carapace de cette tortue bourbeuse et leur parlait par le canal de cette tortue bourbeuse. Car ils croyaient que le... qu'il vivait dans la boue et l'humidité, et qu'il était un dieu qui régnait sur cela. Ils avaient une... C'est une mythologie, juste une - une fausse croyance qu'on faisait passer pour une vérité.

[81] Bien. Et en agissant ainsi, ils adoraient des démons. Ils adoraient une tortue bourbeuse, tout en pensant qu'elle était un dieu de la pluie, ils attiraient un esprit sur eux, bien sûr, puisqu'ils lui ouvraient leurs coeurs. Mais c'était un faux esprit.

[82] Beaucoup de gens aujourd'hui ouvrent leurs coeurs à la fausseté. Vous recevez certes un esprit, mais très souvent cela s'oppose à la Parole, disant: "Les jours des miracles sont passés! Ceci ou cela n'existe pas." Rappelez-vous que c'est un démon déguisé sous les traits du Christianisme. Que Dieu nous assiste quand nous aborderons ce sujet dans - dans quelques instants, afin que vous puissiez voir cela (voyez?), qu'il s'agit d'un esprit malin déguisé sous les traits du Christianisme. Mais ce n'est pas l'Esprit de Christ, car l'Esprit de Christ vient toujours à la Parole. Il ne peut renier Sa propre Parole.

[83] Bien. Quand le Christianisme entra à Rome - Rome, dans la ville même de Rome, il y avait quatre cents temples païens derrière cette muraille de sept miles [11,3 km - N.D.T.]. Il y avait quatre cents temples païens, et ils étaient dédiés aux dieux et aux déesses : des dieux et des déesses, des femmes et des hommes, des dieux, quatre cents différents dieux. Pensez-y: quatre cents!

[84] Bon, c'est ce que Paul trouva quand il alla à Rome. C'est ce qu'Aquilas et Priscille trouvèrent quand ils furent envoyés à partir de la Pentecôte et qu'ils fondèrent l'église de Rome; c'est ce qu'ils ont rencontré: une adoration païenne des idoles. Il y avait environ deux millions d'habitants à Rome - dans la Rome métropolitaine, y compris les esclaves et les banlieusards, et les autres, environ deux millions de gens. Mais les murs qui entouraient Rome mesuraient sept miles [11,3 km - N.D.T.]. Et à l'intérieur de ces sept miles, juste au pied de la montagne, il y avait quatre cents temples païens dédiés aux dieux païens et aux déesses païennes.

[85] Maintenant, j'aimerais parler ici, juste un instant, sur quelque chose que j'ai tiré des livres d'histoire, et j'en ai un avec moi ici même. La façon dont ils procédaient pour adorer. Comment procédaient-ils pour adorer? Comment un païen procédait-il pour adorer? La première chose qu'il faisait, c'était se rendre au temple pour trouver le prêtre, le prêtre païen. Puis, il lui donnait en offrande une forte somme d'argent, et ensuite un sacrifice, un animal, afin d'apaiser le dieu auquel il allait parler.

[86] Et parfois, dans un même temple, on trouvait plusieurs sortes de dieux. On pouvait trouver des dieux, des déesses, et tout, dans un même temple.

[87] Donc, le prêtre païen... On allait vers lui et on lui remettait une certaine somme d'argent, alors le prêtre païen lui donnait en retour une bougie, juste une chandelle ordinaire. Et alors l'adorateur prenait cette bougie... Après qu'il avait payé le prêtre, il prenait cette bougie et s'approchait de l'autel consacré au dieu auquel il voulait parler. Et sur cet autel, il y avait le feu où le sacrifice devait être consumé. Au piédestal de la statue, du grand temple en bronze, ou - ou de l'idole, et il prenait alors ce temp... cette bougie, et l'allumait avec le feu provenant de l'autel, le feu de l'autel de l'idole. Il allumait la bougie et descendait au piédestal de l'autel devant l'idole, et il y déposait cette bougie. Et alors, après avoir déposé la bougie...

[88] Je pense que c'est afin qu'un dieu, parmi tous les autres dieux, puisse savoir exactement dans quelle statue il devait entrer, vous savez, pour revenir et lui parler. Pourquoi la bougie? Je n'en sais rien. Toutefois, il déposait une bougie allumée avec le feu provenant de l'autel.

[89] Et puis, il retournait au plancher du tabernacle et se prosternait là sur le plancher. Et là, il mettait toute son âme, toute sa force dans sa prière, et invoquait cette espèce de grand dieu, un dieu imaginaire et mythique, lui demandant de descendre dans cette image et de lui parler.

[90] On raconte que l'un des empereurs s'est prosterné devant l'image d'Apollos jusqu'à pouvoir vraiment dire qu'il a entendu des voix de l'idole lui répondre à partir du temp... du - de l'idole; il se prosternait.

[91] Vous me demanderez alors : "Frère Branham, entendait-il effectivement la voix?." Je ne doute pas qu'il l'ait entendue, mais c'était la voix d'un démon. Un dieu Jupiter n'existe pas, ni tous ces autres dieux qu'ils avaient.

[92] Mais ils se prosternaient. Et ils se mettaient là et adoraient - adoraient ce dieu mystérieux dont ils ne connaissaient absolument rien, pendant que son esprit se trouvait dans l'idole qui, selon la croyance, lui ressemblait. Ils lui sculptaient une image, et ils étaient dans ses bonnes grâces.

[93] Puis, ils présentaient une offrande. Puis, quand il entrait dans une grande émotion, il retournait là devant l'idole. Et cette fois-là, le prêtre païen lui apportait de la nourriture et de la boisson, et plaçait cela au piédestal de l'idole. Et puis ... Maintenant, Je suis... J'ai cela par écrit ici sur cette page, je lis directement cela d'ici. Voyez? Et il se rendait au piédestal de cette idole et prenait un peu de cette libation et en buvait une petite gorgée, et il grignotait un tout petit peu la nourriture, et ensuite il répandait cela sur le piédestal de l'idole.

[94] Que faisait-il? Il avait communion avec les démons, il communiait avec des démons, des dieux et des déesses. Juste l'image du chrétien communiant avec Christ, mangeant la communion. Voilà le genre d'adoration que la première église ou plutôt les premiers pèlerins de l'Évangile (qui arrivèrent à Rome) trouvèrent; c'était dans cette adoration que ces gens étaient.

[95] Baal était le dieu le plus célèbre de tous les âges parmi les idoles; c'était Baal : B-a-a-l. Il était le dieu-soleil. Et puis, il avait une - une femme, la déesse-lune, une déesse, Ashtoreth, I-s-h-t-r... Ashtoreth. Et ça se prononce aussi A-s-t-a-r-t-é, Astarté. Ça se trouve sur la pièce de monnaie romaine. Elle était appelée la déesse, la déesse-lune, ou "la reine du ciel, la mère des dieux", la déesse-lune. Et le dieu-soleil était Baalim.

[96] Eh bien, presque tous les païens adoraient ce soleil-là. Même les Indiens faisaient la même chose quand - quand nous sommes venus ici fonder l'Amérique, quand l'Amérique fut fondée. Nos pères sont venus ici, ils ont trouvé que les gens adoraient toujours le - le soleil. En effet, là-dessus ils adoraient...

[97] C'est ainsi qu'on adorait les dieux et les déesses à Rome, à l'arrivée des chrétiens à Rome.

[98] Bien. Au cours de mes voyages, j'ai remarqué que l'idolâtrie n'a pas changé. Et le vrai Christianisme non plus n'a pas changé. Tous les deux gardent leurs places, et ils les garderont jusqu'à la Venue du Seigneur Jésus. Je vais en parler un tout petit peu pour vous en donner une idée. Et si vous êtes spirituel, vous allez certainement le saisir.

[99] Comme Baal était le dieu-soleil, eh bien, les gâteaux qui étaient faits, comme Jérémie l'a dit ici (nous en avons parlé il y a quelques instants)... les femmes préparaient des gâteaux à Baal, le dieu-soleil. En effet, vous trouverez un peu plus tard, là dans ce chapitre, si vous le lisez, qu'ils disaient : "Si nous n'adorons pas Baal, alors nous n'aurons pas de récoltes." En effet, Baal était le dieu de la fertilité. En d'autres termes : "Nous savons que c'est le soleil qui fait croître les produits agricoles."

[100] Mais le prophète leur dit : "C'est parce que vous avez abandonné Dieu. C'est pour cette raison que vos produits agricoles ne croissent pas."

[101] Mais ils adoraient Baal. Ils ont dit qu'ils l'adoreraient, qu'ils lui offriraient des offrandes.

[102] Bien. Si Baal est un dieu de forme ronde... Maintenant, saisissez ceci littéralement, et vous comprendrez le reste, la fin de ce message... dieu était un dieu de forme ronde, un dieu-soleil. Ils avaient de très grandes plaques d'airain qui reflétaient le soleil et qui paraissaient comme du feu. Et puis, le pain dont Jérémie a parlé ici, en disant que les femmes faisaient cuire ces gâteaux pour Baal, ils étaient ronds comme le soleil. Eh bien, ils étaient ensuite déposés sur l'autel, l'autel païen pour la communion, et c'était rond comme le soleil ou la lune, parce que c'était le dieu soleil ou le dieu lune.

[103] Baalim était... et nous... On disait : "C'était le dieu de toute la fertilité; il fait croître tout."

[104] Bon, l'Eglise primitive fut confrontée à cela à leur arrivée à Rome. Et cela est rapporté et accepté par l'église romaine ou plutôt par l'église d'aujourd'hui, ou plutôt par l'Eglise catholique romaine, qui est appelée catholique.

[105] Nous sommes tous catholiques. Nous sommes l'Eglise catholique. Nous sommes les catholiques apostoliques. "Catholique" signifie "universel". Et nous sommes l'Église universelle de la foi apostolique. Oui, monsieur. Il y a une différence entre les deux églises; l'une était catholique, universelle, apostolique; l'autre était catholique romaine.

[106] Et on racontait que Pierre... (ou plutôt les gens croient cela) que c'est Pierre qui avait établi l'église romaine. J'aimerais avoir le passage des Écritures là-dessus. J'aimerais avoir le passage sur base duquel vous affirmez que Pierre avait été à Rome dans une quelconque circonstance, comme l'église romaine l'a affirmé qu'il y était de 41 à 46.

[107] Et, à cette même époque, Claude était empereur à Rome, c'est lui qui avait chassé tous les Juifs. Lisez les Actes au chapitre 18, et vous trouverez que Paul, quand il se rendit là à Éphèse, il trouva Aquilas et Priscille qui, en fait, étaient des Juifs et avaient été expulsés durant la période de persécution. Et ils se retrouvaient là en Palestine parce que Claude avait ordonné à tous les Juifs, chrétiens comme orthodoxes, de quitter. Aquilas et Priscille avaient fondé l'église de Rome, et ils avaient été obligés de quitter à la suite de l'avènement de Claude au pouvoir. Il avait chassé de Rome toute l'église, ou plutôt les chrétiens et tous les Juifs.

[108] Bon, Pierre étant l'évêque de l'église... Et je peux vous montrer des passages des Écritures qui démontrent que Pierre n'avait absolument jamais quitté la Palestine, pendant presque soixante-dix ans au moins. Absolument dans les Écritures! Et vous dites que Pierre a été tué à Rome et que Paul a été décapité à Rome! Ça, c'est un dogme. J'ai lu tous les martyrologes que je pouvais trouver, et aucun d'eux n'établit rien au sujet de Pierre ou de Paul, ni de l'un ni de l'autre, qui auraient été tués à Rome. Les tout premiers martyrologes crédibles que l'on puisse lire ne soutiennent rien en rapport avec cela. Il n'y était pas. C'est un dogme.

[109] Je suis ici pour mettre à nu le paganisme. Donc, nous allons - nous allons le faire avec l'aide du Seigneur et de Sa Parole (Voyez?), juste pour vous montrer la condition de l'Eglise. Vous vous exclamez au sujet du catholique, mais attendez juste quelques minutes.

[110] Bien, maintenant, nous voyons qu'après qu'Aquilas et Priscille, selon les Écritures, furent chassés de Rome, la petite église resta comme une orpheline. Tous ceux qui en faisaient partie étaient des païens convertis, ils avaient changé de camp pour entrer dans l'église Chrétienne Romaine, l'église primitive qu'Aquilas et Priscille et un autre couple avaient fondée et nourrie.

[111] Puis, nous voyons qu'aussitôt qu'ils quittèrent, les autres établirent leurs propres évêques et adoptèrent leur propre doctrine. Et puis, ils adoptèrent... Pour obtenir la faveur de l'empereur et de ses successeurs, pour trouver grâce, ils devaient en effet faire entrer des membres afin de se maintenir dans le courant politique de la nation. Ils firent entrer des membres dans l'église. Et ils le faisaient simplement sur base d'une confession pure et simple, ne connaissant pas plus au sujet de Dieu que beaucoup de ces gens que nous avons en Amérique aujourd'hui; juste comme une profession, ce qui était une chose très facile pour eux, professer Christ, un autre Dieu en plus de leur propre dieu. Et là, ils adoptèrent des cérémonies païennes dans l'organisation de leur église.

[112] Bien. Le prêtre romain... Puis, ils adoptèrent ceci en prenant et en faisant la communion. La première chose qui eut lieu fut la fabrication de la communion. Au lieu d'un morceau rompu à l'instar du corps de Christ, ils en ont fait un rond comme le soleil ou comme la lune. Et jusqu'à nos jours, c'est toujours rond. Bien sûr, c'est toujours une hostie ronde et non un morceau brisé de Son corps. C'est rond et lisse. Aujourd'hui, les prêtres romains déposent cette hostie ronde sur l'autel et appellent cela le corps littéral de Christ.

[113] Eh bien, il y a un grand débat à ce sujet entre certains de ces épiscopaux de haut rang et les autres et l'Eglise catholique, pour savoir si c'est le corps littéral ou si cela représente le corps. Le catholique romain dit que c'est le corps littéral, puisque c'était le corps littéral de Baal, le dieu-soleil, qui se reflétait sur cette pièce d'airain qu'ils fabriquaient sous une forme ronde. On ne trouve pas de pain rond sur une table chrétienne.

[114] Puis, ils voulaient regarder vers l'est et ainsi de suite, comme on le faisait dans l'adoration païenne, et y introduire des femmes et ainsi de suite, exactement comme ils ont toujours fait, comme les païens le faisaient à l'égard des déesses, et ainsi de suite. Maintenant, ils ont fait descendre Astarté et ils ont élevé Marie, faisant de celle-ci la reine du ciel. Ils ont fait descendre Jupiter et ont élevé Pierre. Et ils devaient avoir un dogme pour faire cela; ils ont...

[115] Quand Aquilas et Priscille sont rentrés, treize ans après le règne de Claude, alors à leur retour, ils ont trouvé leur église complètement adonnée à l'idolâtrie, mais elle était devenue quelque chose de gigantesque.

[116] Pour introduire ceci, ils devaient absolument rejeter la Bible. Bien, je suis un Irlandais, j'ai en ma possession ce qu'ils appellent "les Actes de notre foi", qui est exclusivement réservé au prêtre et autres. Et je sais ceci à la suite des entrevues que j'ai eues avec des prêtres. Le prêtre ne discutera pas avec vous sur la Bible; la Bible n'est pas un livre spécial pour lui. Quand cet évêque-ci, Sheen, a déclaré ici il y a environ deux ans que "celui qui essaie de croire la Bible est comparable à celui qui marche dans les eaux boueuses",... Ils n'Y croient pas. Ils avaient commencé là-bas, et ils ont dit: "Dieu est dans Son église, pas dans Sa Parole."

[117] Ce prêtre qui reste ici sur cette route, celui qui est venu dernièrement pour une entrevue, le prêtre du Sacré-Coeur, ici, ou plutôt cette église qui se trouve là sur la route, il m'a parlé. J'oublie comment ça s'appelle, je pense que ça s'appelle Sacré-Coeur. Il est venu me voir à propos du baptême de Marie Élisabeth Frazier qui avait rétrogradé et qui est devenue catholique. Il m'a demandé : "L'aviez-vous baptisée?" J'ai dit : "Oui." Il a dit : "Comment l'aviez-vous baptisée?" J'ai dit : "Du baptême chrétien." Il a dit : "C'est-à-dire de quelle manière?" J'ai dit : "Il n'y a qu'un seul baptême chrétien." Il a dit : "Que voulez-vous dire? Par immersion?" J'ai dit : "Oui, monsieur."

[118] Il a dit : "Vous l'aviez donc immergée au Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit?"

[119] J'ai dit : "Ça, ce n'est pas le baptême chrétien." J'ai dit : "Le baptême chrétien consiste à immerger au Nom du Seigneur Jésus-Christ."

[120] Il prit note de cela. Il dit : "Voudriez-vous jurer devant... ou cette déclaration devant l'évêque?"

[121] J'ai dit : "S'il ne peut croire ma parole, qu'il s'en passe." J'ai dit : "Je ne jure par rien." Voyez-vous? Et il a dit... Et j'ai dit : "Non pas que je sois arrogant, monsieur, mais je sais que la Bible dit : "Ne jurez ni par le ciel ni par la terre, parce que c'est Son marchepied', et ainsi de suite. Nous ne sommes pas censés le faire."

[122] Il a dit : "C'est étrange! C'est ainsi que l'Eglise catholique baptisait." J'ai dit : "Quand? Quand?" Voyez-vous? Mais ils disent qu'ils le faisaient.

[123] En effet, franchement, ils étaient... et nous étions tous un au commencement, et cela... L'origine - l'origine remonte à la Pentecôte. C'est là en tout cas le début de la première église, n'importe qui peut retrouver... n'importe où. L'Eglise Chrétienne a commencé à la Pentecôte, avec une expérience de la Pentecôte, un peuple de la Pentecôte et un baptême de la Pentecôte. Tout vient de l'Église originelle, à la Pentecôte.

[124] Remarquez maintenant. Maintenant, nous voyons donc qu'ils ont dû s'écarter de l'enseignement biblique pour avoir ces choses, pour plaire aux empereurs et autres, pour y faire entrer les païens.

[125] Maintenant écoutez. Pierre était un Juif. Est-ce vrai? Pourriez-vous vous imaginer saint Pierre acceptant l'idée de placer les idoles dans l'église, lui un Juif à qui il était interdit même de regarder une idole? Pourriez-vous l'imaginer faisant une telle chose? Pas Pierre. Pourriez-vous l'imaginer en train de dire : "Tous mes écrits là au commencement étaient tout à fait faux; je vais tout simplement les rejeter maintenant. Je vais vivre comme un esprit dans cette église romaine, et je vais adopter..."? Eh bien, ç'aurait été un autre homme.

[126] Par conséquent, pour le faire, ils ont dû inventer un dogme selon lequel Pierre était enseveli dans l'église, et selon lequel il leur a légué tous les commandements, et qu'ils étaient l'Eglise catholique originelle. Ils ne le sont pas. Il n'y aucune Ecriture, il n'y a ni fait historique ni rien pour le prouver; rien du tout. Ils ne l'étaient pas.

[127] Et ce prêtre païen de la première Eglise romaine est exactement le même que celui d'aujourd'hui. Ils croient que ce pain est le corps de Christ, que d'une façon ou d'une autre Christ descend, entre dans ce morceau de pain qui se trouve sur l'autel (et que les souris vont emporter pendant la nuit). Voyez-vous? Ils croient... Et c'est pourquoi les catholiques croient que pour adorer il faut se rendre à l'église, car Dieu est dans cette église. C'est pourquoi ils s'inclinent et font le signe de croix près de l'église, car ce morceau de pain est Dieu. Ce n'est rien d'autre qu'une représentation du dieu-soleil, Baal. Il n'y a pas du tout de passage biblique à ce sujet. Oui, cette hostie ronde sur l'autel.

[128] Maintenant, ils n'ont donc pas accepté l'enseignement chrétien que... Irenée, Polycarpe, et ces frères, Paul... Nous voyons que le plus vieux disciple était... qui a vécu le plus longtemps, c'était Jean. Il fut exilé à Patmos pendant trois ans, parce qu'il avait une école. Il transmettait ou plutôt arrangeait la Parole de Dieu, la rassemblant, mettant les Épîtres ensemble. On les a surpris, lui et ses érudits, en train de faire cela, et il fut excommunié pour trois ans. Après la mort de l'empereur, il fut ramené, et c'est alors qu'il écrivit le Livre d'Apocalypse.

[129] Alors dira-t-on : Dieu dans Son église, ou Dieu dans Sa Parole? La Bible dit que la Parole est Dieu. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la parole a été faite chair et a habité parmi nous...

[130] En outre, tout enseignement de n'importe quelle église, qu'elle soit baptiste, presbytérienne, méthodiste, pentecôtiste ou quelle qu'elle soit, qui n'est pas mot pour mot conforme à cette Bible, est faux. Car Jean a dit sur l'Île de Patmos... Le Saint-Esprit, ou plutôt Christ lui a parlé en ces termes: "Si quelqu'un retranche quelque chose de Ceci ou s'il y ajoute quelque chose..." Comment donc allez-vous ajouter ces symboles de l'adoration païenne des idoles en faisant du Dieu unique trois dieux, ainsi que toutes ces histoires païennes que l'Eglise primitive n'avait jamais enseignées, et auxquelles elle s'était opposée?

[131] Le grand débat, au Concile de Nicée, c'était de savoir s'Il était en trois personnes ou en une seule personne. Ces martyrs s'y rendirent, certains d'entre eux étaient... A un gars, un évêque (un prédicateur pentecôtiste), on avait placé une barre métallique chaude sur les bras, et ses bras furent tirés en arrière comme ceci, pour avoir imposé les mains aux malades. D'autres se tenaient là lorsqu'on lui arracha les yeux avec une épée, ils étaient comparables aux nombreux martyrs qui avaient pris position pour cette Parole. Alléluia! Ils mêlèrent leur sang à celui des prophètes d'autrefois. Cette Parole, frère, c'est la Parole de Dieu.

[132] Lorsque ces païens se convertirent, ils introduisirent ces credos dans le Christianisme. Ils ne peuvent plus utiliser la Bible, parce qu'Elle a dévoilé cela. Et même de nos jours, ils vous diront qu'ils n'ont pas... ils ne croient pas à cela. Ils disent : "C'est très bien, mais l'église est la Parole suprême."

[133] Eh bien, nous trouvons la même chose chez les pentecôtistes. Ne plaignez pas les catholiques, alors que nous sommes autant coupables, méthodistes, baptistes et tout le reste.

[134] Vous, les méthodistes qui êtes si saints, pourquoi avez-vous alors tué Joseph Smith? Nous sommes ici en Amérique, et chacun a le droit d'adorer. Je ne crois pas ce que disait Joseph Smith, le mormon, mais vous n'aviez aucun droit de le tuer. C'est vrai.

[135] Vous, les baptistes, combien de crimes avez-vous couverts? Et vous, les autres?

[136] Et les pentecôtistes, tout aussi coupables que les autres, deviennent prétentieux et une bande d'hypocrites. Et au lieu de l'humilité et de la puissance de l'Esprit, vous avez la Parole sans l'Esprit. Et vous causez plus de tort que vous ne le feriez si vous étiez comme les autres qui sont dans leurs cérémonies païennes avec toutes sortes d'idées trinitaires, et toutes ces autres balivernes. Vous ne pouvez pas prouver cela par la Parole. C'est contraire à la Parole. Comme c'est déplorable! Comme c'est déplorable!

[137] Ainsi, quand ils fondèrent la première église de Rome, le Christianisme, ils durent rejeter la Bible afin d'adopter ces cérémonies. Pour le faire, ils devaient avoir une certaine base. Ainsi ils dirent que Pierre était le premier pape de Rome. Et il le reste jusqu'à présent, disent-ils. Bon, admettons qu'il l'eût été; Pierre pouvait-il se dérober aux Paroles de la Pentecôte? Pourriez-vous imaginer un Juif dressant des idoles?

[138] Et alors, je peux vous prouver avec exactitude, par la Parole écrite dans la Bible, les jours et les années que Pierre n'avait jamais quitté la Palestine, sauf une seule fois, quand il s'était rendu à Babylone par l'Euphrate. Selon les Écritures, il n'a jamais été à Rome. AINSI DIT LE SEIGNEUR! C'est absolument une conception païenne. Maintenant, nous allons faire ressortir cela pour aboutir au protestantisme.

[139] On regarde à la Pentecôte sans prendre la Parole! Tenez-vous-en à cette Parole et vous serez toujours dans le vrai; écartez-vous de cette Parole et vous vous en irez n'importe où.

[140] Il n'y pas longtemps ici, au cours d'une grande réunion que j'ai tenue avec une grande école pentecôtiste, une femme s'est levée d'un bond et s'est mise à parler en langues, interrompant ainsi l'appel à l'autel. Et ce soir-là, quand je suis rentré, Billy m'a rencontré là et m'a dit : "Tu sais quoi? Cette femme a dit qu'elle avait un autre message à donner ce soir."

[141] Et j'ai observé la femme en question : elle avait des cheveux coupés, elle portait une robe si serrée qu'elle semblait y avoir été moulée. Elle était assise là, en train d'arranger ses cheveux et de remonter ses bas; j'ai compris qu'elle allait se lever d'un bond. Et elle s'est levée d'un bond, et j'ai dit : "Asseyez-vous!" Elle continua. J'ai dit : "M'entendez-vous? Asseyez-vous!" Oh! la la!

[142] Ce soir-là, quand je suis sorti, quatre ou cinq de ces gars-là qui étaient avec elle m'ont rencontré et m'ont dit : "Vous avez attristé le Saint-Esprit."

[143] J'ai dit : "Tout esprit que j'attriste par la Parole de Dieu mérite d'être attristé." J'ai dit : "La Bible ne dit-elle pas que l'esprit des prophètes est soumis au prophète? Si elle témoigne, ce qui est - est une prophétie... Le parler en langues, c'est de la prophétie, si c'est interprété." J'ai dit : "Qu'elle attende donc jusqu'à ce que j'aie terminé, alors elle peut donner cela."

[144] Il a dit : "Mais vous, vous enseignez la Parole." J'ai dit : "C'est à Cela que je m'en tiens."

[145] Il a dit : "Elle avait quelque chose de nouveau venant fraîchement du ciel, quelque chose de différent." Si cela n'est pas un retour au catholicisme romain, je ne sais pas ce que c'est! Que toute parole d'homme soit considérée comme un mensonge, et que tout esprit soit considéré comme un mensonge, et que la Parole de Dieu soit considérée comme la Vérité. La Parole de Dieu occupe la première place.

[146] C'est cela le problème aujourd'hui, ils ont tellement de révélations et des choses fausses; ils se prosternent là et ils ouvrent leurs coeurs aux démons au lieu de s'en tenir à la Parole de Dieu. C'est là que se trouve le problème. C'est ça le problème. Des gens honnêtes, sincères, des gens bien, mais vous ne pouvez pas leur parler. "Eh bien, nous pentecôtistes, nous croyons ceci." Nous baptistes, nous croyons ceci."

[147] Je crois Ceci parce que c'est la Parole de Dieu. Je défie qui que ce soit de me corriger là-dessus. Voyez-vous? C'est vrai. Ceci est la Parole. Tenez-vous-en à Ceci. Ceci est vrai.

[148] Ils formèrent donc la première église, la première Eglise catholique romaine. Et au lieu d'appeler le... de l'appeler évêque comme on l'avait toujours appelé, ils l'appelèrent donc "père", ils l'appellent toujours ainsi. Et là, ils disent : "Vous devez l'admettre, que cette hostie est le corps de Christ. Et ainsi, le prêtre est donc un dieu, parce que Dieu est obligé d'écouter la voix du prêtre qui change cette hostie en corps littéral de Christ." Et puis, des hommes intelligents acceptent ça! Oh! la la! Oh! comment...

[149] Mais les vrais adorateurs, les vrais évêques, sont restés attachés à la Parole. Ils restèrent attachés là même au Concile de Nicée. Ils restèrent attachés à cette Parole là-bas. Oui, monsieur. Ils y allèrent comme des martyrs, et tout le reste. Mais ils restèrent attachés à cette Parole. Ils ne voulaient pas du tout de l'idolâtrie.

[150] Et j'aimerais que l'on me montre où il est dit que saint Patrick était un catholique romain. Ça n'existe pas. Il protesta contre cette église romaine. Il était le neveu de saint Martin. Je lisais ici dans... Une femme... Hazeltine, madame Hazeltine, qui a écrit Les extraits du Concile de Nicée. Elle dit qu'elle est allée consulter le fichier à Oxford pour obtenir une documentation sur - sur la vie de saint Martin. Et cette femme dit : "Mais il n'a pas été canonisé par l'Eglise romaine." Certainement pas; il protesta contre elle. Et saint Patrick a fait de même. Les hommes qui restèrent attachés à la Parole de Dieu construisirent leurs propres écoles. Ils s'éloignèrent de ce genre de choses.

[151] Eh bien, nous voyons qu'il en est de même aujourd'hui. L'Eglise romaine continue tout bonnement avec le même biscuit rond, croyant que Christ descend et entre dedans. Et écoutez : Savez-vous que c'est le prêtre qui boit le vin, alors qu'ils doivent tous prendre cela? "Ils se passèrent la coupe l'un à l'autre." Mais selon le rituel païen, ce sont les prêtres qui boivent du vin, voyez-vous. Vous... toujours. C'est tout à fait païen. Exactement. Ils s'en fichent.

[152] Ils vous disent : "Je ne vous parlerai point de la Bible." Ce ministre, ou plutôt ce prêtre m'a dit là, il a dit: "Monsieur Branham, vous essayez de parler d'une Bible; moi, je parle d'une église." Je dis : "Dieu est la Parole." C'est vrai. Maintenant, très bien.

[153] Nous voyons, par là, pourquoi l'Eglise catholique romaine est obligée, jusqu'à ce jour, d'aller à l'église pour adorer. On leur enseigne que Dieu est dans cette hostie ronde, l'hôte dans le tabernacle. Voyez? Ne voyez-vous pas que c'est païen? Certainement c'est païen.

[154] Ne voyez-vous pas que les gens qui adoptent n'importe quoi - n'importe quoi de contraire à cette Parole sont des oiseaux de même plumage? Dans Apocalypse 17, la Bible n'appelle-t-Elle pas l'Eglise catholique "une prostituée"? N'appelle-t-Elle pas les protestants la mère de... qu'elle était la mère des prostituées? C'est la même chose. Elle répand une doctrine provenant de sa coupe de souillures de l'abomination de ses fornications; la saleté et la souillure; une invention purement humaine au lieu de la Parole du Dieu vivant, Laquelle est vraie et sans mélange. Ô Dieu! aie pitié de nous, c'est là ma prière.

[155] Irenée a dit (j'ai pris des notes ici sur ce qu'il a dit), il a dit : "La Parole de Dieu est semblable à un beau tas de grandes et jolies perles qui étaient exposées là pour qu'on en fasse la statue d'un grand et puissant Roi. Mais, dit-il, les credos, les dogmes et les dénominations prennent ces belles perles et en font une statue d'un chien, pour séduire ceux qui ignorent la Parole. Ils font cela pour pervertir et discréditer les voies de Dieu." Alléluia!

[156] Vous essayez de faire dire à la Parole de Dieu quelque chose pouvant s'accorder avec votre organisation, vous enlevez les perles du corps du grand Roi pour en faire la statue d'un chien, ou d'un renard, ou d'un cochon, ou de quelque chose d'autre. Et vous séduisez ceux qui ignorent la Parole.

[157] Alléluia! Il y en a qui ont l'Esprit de Dieu, qui soutiennent la Parole incarnée. Ô Dieu, augmente le nombre de pareilles personnes dans nos rangs! La Parole, rien que la Parole, prends cette Parole là où Jésus a dit : "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point."

[158] Là où Elle dit : "Baptisez au Nom du Seigneur Jésus-Christ", ils font "Père, Fils, Saint-Esprit", trois dieux. Ils prennent toutes sortes de dogmes et fabriquent toutes sortes de choses, et ils aspergent au lieu d'immerger, et tout. Ils en font une sorte de bourbier fait de mains d'homme au lieu de placer cela dans la Perle du grand Roi, Christ. Oh! alléluia! C'est Dieu incarné, Christ.

[159] Ils pervertissent les voies de Dieu. Ils laissent ces gens venir à l'église, les femmes aux cheveux coupés, maquillées, portant des habits scandaleux. Les hommes sont devenus si efféminés qu'ils laissent la femme les conduire par le bout du nez. Ils viennent à l'église et ils jouent aux jeux d'argent et au bingo, et à toutes sortes de choses corrompues. Et des prédicateurs et autres là à la plage, avec des femmes nues, en maillots de bain, ils nagent, fument la cigarette, et se disent serviteurs de Dieu, alors que ce temple est un temple saint, consacré à Dieu et non aux souillures du monde. C'est vrai. Mais ils ont pris les perles de Dieu et en ont fait un cochon ou un renard, ou un chien, ou un putois, ou quelque chose d'autre, et ils donnent cela comme nourriture aux profanes, aux ignorants.

[160] Merci, Doc. J'en avais un ici (un mouchoir), mais je n'ai tout simplement pas songé à m'en servir. Oui, c'est ce qu'ils font. Irénée avait vraiment raison.

[161] Que pense Dieu de tout ceci? Est-ce juste comme ce qu'eux essayent de dire : "Oh! ça n'a pas d'importance pour Lui?" Ç'a de l'importance. C'est important.

[162] Pourquoi a-t-Il alors dit à Jérémie les choses qu'Il lui a dites? Pourquoi a-t-Il dit cela? C'est important. Dieu a une voie.

[163] Que serait-il arrivé si Moïse avait dit : "Je vais ôter mon chapeau au lieu d'ôter mes chaussures"? Il n'aurait jamais eu la vision. Vous devez venir selon la voie de Dieu. Dieu a une voie.

[164] Il y a tant de choses que nous pourrions dire. Prenons juste une Ecriture ici. J'en ai plusieurs que j'ai notées. Prenons Nombres 25, pour une minute seulement, Nombres 25. Nous allons voir si oui ou non cela-cela est important pour Dieu. Voyons si cela est important pour Lui; si ces credos, dogmes et autres choses sont importants. "Il est un Dieu bon, Il laisse simplement passer toutes ces choses." Il ne fait pas cela. Il trace une ligne et place le fil à plomb, et vous devez vous Y conformer. Et Israël demeurait à Sittim; et le peuple commença à se livrer à la débauche avec les filles de Moab. (Écoutez!) Et elles invitèrent le peuple aux sacrifices de leurs dieux, le peuple mangea, et se prosterna devant leurs dieux. Et Israël s'attacha à Baal-Péor; et la colère de l'Éternel s'enflamma contre Israël. (Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit : "Ne prie pas pour un tel peuple." Voyez-vous?) Et l'Éternel dit à Moïse : Assemble tous les chefs du peuple et fais-les pendre devant l'Éternel, en face du soleil, afin que la colère ardente de l'Éternel se détourne d'Israël. Et Moïse dit aux juges d'Israël : que chacun de vous tue ces hommes qui se... attachés à Baal-Péor.

[165] "Tuez-les tous!" Dieu veut être Dieu; et s'Il ne l'est pas, Il ne va pas occuper la seconde place. Il ne peut pas tolérer que Baal et des dogmes faits de mains d'homme, et une certaine pensée venant d'un credo ou une pensée d'une - d'une dénomination vienne barrer Sa route. Il est Dieu. Et, de ces pierres-ci, Il est capable de susciter des enfants à Abraham. Il n'a pas besoin d'avoir vos dénominations. Il n'a pas besoin de vos grandes associations et de vos écoles ni quoi que ce soit. Il prend dans Sa main quelque chose d'insignifiant et y souffle le souffle de Vie, et cela devient quelque chose qui va Le servir. C'est ce qui fait de Lui Dieu. Certainement, c'est important pour Dieu. Vous dites : "Cela n'a pas d'importance." C'est important. Certainement, c'est important.

[166] Le pape Léon le Grand régna de 440 à 461. Oh! il pensait qu'il faisait exactement ce qui était correct. Il entra dans l'église... Avant lui, il y avait eu Victor, qui était tout aussi sournois. Et il y entra, et y tua beaucoup de chrétiens et tout!

[167] Et qui donc a commencé tout cela, en faisant de cela un meurtre légal? Savez-vous qui c'était? C'était saint Augustin d'Hippone. C'est bien lui qui avait commencé.

[168] L'histoire rapporte que saint Augustin eut une fois l'occasion de devenir un grand homme et d'être rempli du Saint-Esprit. Il était assis dans la cour arrière, là à Lyon, en France, dans la grande école où Irenée, saint Martin et les autres avaient enseigné. Il était assis dans la cour de cette école et le Saint-Esprit vint sur lui. Mais il refusa de L'accepter.

[169] Qu'est-il devenu par la suite? Deux fois plus un fils de la géhenne qu'il l'était auparavant. Il alla jusque là-bas, à Hippone, en Afrique. Il y fonda son école. Et c'était... "Montrez-moi."

[170] Je peux vous amener dans l'histoire. C'était lui qui cautionna cela en soutenant qu'il était correct de mettre à mort tout hérétique qui serait en désaccord avec les dogmes de l'Eglise romaine; saint Augustin d'Hippone. Y a-t-il ici un érudit de la Bible ou quelqu'un qui a lu l'histoire, qui sait que c'est la vérité? Levez la main? Oui. Voyez-vous? Certainement. C'était saint Augustin d'Hippone qui prononça le verdict selon lequel il était correct de tuer tous les hérétiques qui étaient en désaccord avec l'Eglise romaine et approuva ces doctrines païennes, qui consistaient à s'éloigner de la Bible et à établir l'adoration d'un dieu-fils. Vous savez pourquoi le Christianisme est...

[171] Savez-vous d'où vient la Noël? Christ est né en avril. Mais que firent-ils? Le système solaire ralentit pendant cette période-ci, au fur et à mesure qu'il s'éloigne. Chaque jour devient un peu plus long - un peu plus court, un peu plus court. Et du 20 au 25, c'est la période de l'anniversaire du dieu-soleil. Ce... Cela prend environ cinq jours, là; c'est pendant cette période-là que l'on organisait le cirque romain, à cette époque-là; les festivités de l'anniversaire du dieu-soleil, à cette époque-là. Et voyez-vous maintenant ce que vous avez? Ils dirent qu'à la place du dieu-soleil [sun-god, en anglais - Éd.], ils prenaient le Fils de Dieu [Son-God, en anglais - Éd.]. Et le tout est païen au départ. Et les gens dans les rues, avec leurs chaussures à hauts talons, parcourent les rues en se tortillant et se pressent pour entrer dans les magasins.

[172] Et ici, l'autre jour, ma femme me racontait que quelqu'un disait : "Je ne sais quoi acheter pour papa." Il disait : "Mon frère va lui acheter une mesure de whisky." Et l'autre disait qu'il allait lui acheter du champagne. Et l'un d'eux dit : "Eh bien, je vais lui acheter un - un jeu de cartes." La célébration de Noël est païenne, c'est le culte de démons. C'est juste.

[173] Mais Augustin cautionna cela. Si vous voulez une référence, consultez Schmucker, les écrits de Schmucker, S-c-h-m-u-c-k-e-r-s, "La Glorieuse Réforme" de Schmucker. Voici ce qui y est déclaré : "À partir du moment où Saint Augustin d'Hippone avait prononcé ce verdict en faveur de l'Eglise catholique, alors cela leur ouvrit largement les portes pour tuer tous ceux qu'ils voulaient et qui reniaient cette Eglise païenne." Et depuis l'époque de saint Augustin, environ trois cents ans après Christ, jusqu'en 1850, lors du grand massacre d'Irlande, il y eut quatre-vingt-six millions de protestants tués par l'Eglise catholique. Ceci figure dans le "Martyrologe romain"; quatre-vingt-six millions. Maintenant, contestez avec l'historien, car c'est bien lui qui affirme cela. Je ne fais que répéter ce qu'Il a dit. "Tout celui qui n'était pas d'accord avec le dogme catholique!"

[174] Pas catholique, le mot "catholique". Ils ne - ils ne méritent pas ce nom. Eux sont des païens romains.

[175] Pas ces précieuses gens, il y en a des dizaines de milliers parmi eux qui sont tout aussi sincères que n'importe quel idolâtre. Ils pensent qu'ils sont en train d'adorer Dieu alors que... Retournons à la Parole. Ils sont dans une idole, avec des idoles partout. Voyez-vous?

[176] Très bien, c'était un dog - dogme, des dogmes romains. Et écoutez, je veux déclarer quelque chose ici. J'avais sauté cela.

[177] En l'an 1640... En l'an 1640, quand le massacre d'Irlande eut lieu sur l'ordre des Jésuites romains et des prêtres, cent mille, convertis de saint Patrick furent tués. Si saint Patrick était un catholique romain, pourquoi ont-ils alors tué les leurs? C'étaient des ouvriers d'usines, et tout. C'est vrai. "Cent mille", selon le martyrologe, qu'ils mirent à mort parce qu'ils n'étaient pas d'accord avec l'enseignement.

[178] J'ai visité quelques-unes des églises de saint Patrick en Irlande du Nord. Oui! oui! J'ai eu le privilège de visiter cela. Ce n'était qu'une grande et vieille coque. Ils n'y avaient pas dressé des idoles, et ils ne versaient pas ces histoires sur leurs pieds; et ils ne payaient pas quelque chose pour que ces gens-là reviennent et entrent dans cette idole, "Marie, je vous salue Marie, mère de Dieu." C'est la même chose qu'ils faisaient à l'endroit d'Astarté, invoquant l'esprit de Marie.

[179] Il y a juste deux ou trois ans, l'Eglise catholique introduisait un nouveau dogme d'après lequel Marie est ressuscitée des morts et est allée au Ciel. Combien s'en souviennent? Oh! certainement vous tous! Les journaux en ont beaucoup parlé. Des dogmes! Elle est bâtie sur les dogmes et n'a absolument aucun brin de Vérité.

[180] Bien. Vous, les protestants, qui avez refusé d'accepter la Parole de Dieu, vous êtes tout aussi mauvais qu'eux. C'est un dogme de l'Eglise protestante et c'est aussi un dogme de l'Eglise catholique. Et nous demeurons totalement dans l'erreur à moins que nous retournions à la Parole du Dieu vivant. C'est vrai.

[181] Vous, les Assemblées de Dieu, vous du Foursquare (mouvement religieux du sud de la Californie - N.D.T.), vous les pentecôtistes unitaires, trinitaires ou quoi que vous soyez, revenez à la Parole de Dieu. Abandonnez ces idoles dénominationnelles; ces sphinx dénominationnels; ils s'envoûtent (avec l'esprit du diable) en entrant dans ces idoles dénominationnelles. Le savez-vous? La dénomination est une idole. Vous demandez : "Êtes-vous chrétien?" - Je suis presbytérien. - Êtes-vous chrétien? - Je suis méthodiste. - Êtes-vous chrétien? - Je suis pentecôtiste.

[182] Cela ne signifie pas plus que de dire que vous êtes un cochon, ou un chien, ou une moufette. Ça n'a rien à voir avec la Chose. C'est vrai. Ce qu'il nous faudrait aujourd'hui, c'est retourner à la Parole de Dieu.

[183] Eh bien, ces gens qui travaillent dans les magasins et ces précieuses personnes de l'Irlande du Nord... Si saint Patrick... Là où se trouvaient toutes ses écoles... Savez-vous que son nom n'était pas Patrick? Son nom était Suscat. Il avait été kidnappé quand il était petit garçon; ses soeurs furent tuées. Et il est retourné grâce aux chiens qu'il avait dressé pour chasser les cochons et ainsi de suite. C'est ainsi qu'il - il - il - il y procéda. Après cela, alors ils - il regagna son pays chez son père et sa mère. Et il fonda une école. Et l'école de l'Irlande du Nord n'avait jamais reconnu le pape comme vicaire suprême de Dieu. Ils ne croyaient pas cela. Ils s'accrochaient à la Parole. Que Dieu bénisse ce saint béni, saint Patrick, ce grand homme.

[184] Et vous entendez les gens dire que saint Patrick avait chassé tous les serpents de l'Irlande. Lisez l'histoire et voyez ce qui s'était passé. Saint Patrick croyait au parler en langues. Saint Patrick croyait au fait de saisir les serpents, ou de boire des breuvages mortels. Et comme il pouvait saisir un serpent et le jeter loin de son chemin, les gens disaient : "Il a chassé les serpents de l'Irlande." C'est parce qu'il croyait qu'il pouvait saisir des serpents sans qu'aucun mal ne lui arrive. Rien ne pouvait lui nuire. Oui! Oh! bien sûr.

[185] Ils n'avaient pas ces - ces énormes basiliques. Et qu'aurait - qu'aurait un saint... Que ferait Irenée aujourd'hui? Que ferait saint Patrick aujourd'hui en voyant des centaines de millions de dollars investis dans le catholicisme romain pour construire de grandes églises et des statues valant un million de dollars et tout? Les protestants font exactement la même chose!

[186] L'autre jour, j'ai fait une déclaration et cela a déconcerté tout le monde. C'est la raison pour laquelle je retiens cette bande. Laissez-les simplement tranquilles. L'aveugle conduit l'aveugle, laissez-les tomber dans le fossé. C'est tout ce que vous pouvez faire, voyez-vous. Quand je leur ai parlé des appels à l'autel... Les appels à l'autel ne sont pas mentionnés dans la Bible.

[187] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Nous sommes rendus participants de Sa sainteté. En nous humiliant en Sa mort, nous considérant comme n'étant rien du tout, alors le Saint-Esprit entrera et nous élèvera. Et nous ne nous confions pas en nous-mêmes, parce que nous ne pouvons rien faire. Mais avec Lui, nous pouvons tout faire.

[188] Nous sommes à Son image, une image vivante d'un Dieu vivant. Qu'est-ce que vous... Quand vous vous abandonnez à Dieu et que Dieu entre en vous, qu'est-ce que ça fait de vous? Une image vivante de Dieu. Pas une statue morte placée au coin, pas une dénomination là au quartier général, à Washington dans la - dans la - dans la confédération des églises. Hum, non, cela est une statue morte, une statue morte et un credo mort. Mais une image vivante, un individu...

[189] L'autre jour, quelqu'un apportait un enseignement, ou plutôt avait une petite note. Et quelqu'un avait posé ici la question de savoir si, dans le cas où un homme n'est pas sauvé et... lorsqu'un homme est sauvé et que sa femme ne l'est pas, est-ce qu'ils iront dans l'enlèvement? La femme ne pourra pas aller dans l'enlèvement. Une femme qui irait dans l'enlèvement du fait qu'ils sont un, ça, il n'y a rien de tel. C'est un non-sens! Jésus a dit : "De deux qui seront dans un lit, je prendrai l'un et je laisserai l'autre." C'est une affaire personnelle entre Dieu et vous. Abandonnez votre corps; que maman, papa, les enfants, ou n'importe qui d'autre l'accepte ou pas. Amen!

[190] Ô Dieu! ce monde corruptible, sale et souillé, ces églises sales et souillées, qu'on appelle... ces soi-disant églises, ces organisations sales et souillées, ces credos sales et souillés, qui sont contraires à la Parole. Ô Dieu, suscite quelque part un petit homme humble et nettoie-le, et élève-le dans les Lieux Célestes, et manifeste-Toi, ô Dieu Tout-Puissant! Amen! Combien c'est devenu une chose corruptible!

[191] Nous sommes rendus participants de Sa sainteté. Nous qui sommes à Son image, nous sommes des images vivantes du Dieu vivant. Nous sommes donc morts à nous-mêmes, ressuscités avec Lui (Maintenant, écoutez, écoutez ceci), Sa Parole est de nouveau faite chair en nous. (Oh! Frère Neville!) Écoutez! Qu'est-ce? Pas un dieu mythique et imaginaire assis là-bas, mais le Dieu vivant. Qu'est-ce que le Dieu vivant? La Parole en vous, devenant réelle. Oui! Gloire à Dieu! Oh! Je sais que vous pensez que je suis un exalté. Je le suis peut-être. Mais, ô frère! le voyez-vous? Vous avez triomphé de chaque dénomination, triomphé de tout le paganisme, un Dieu vivant rendu manifeste dans un temple vivant. Et la Parole de Dieu, qui est Dieu, est faite chair en vous. Pourquoi? Vous êtes assis dans les Lieux Célestes, ayant triomphé de toutes choses en Jésus-Christ. Amen! Oh! J'aime vraiment ça! Je dois sauter quelque chose pour continuer.

[192] Maintenant, écoutez. Alors, le plus petit de Ses croyants, peu importe combien - combien de temps, ou qui - qui... petit, ou qui que vous soyez, le plus petit de Ses croyants a le dessus sur tout mal. Voyez-vous? Écoutez! Christ est la Tête du Corps. Est-ce vrai? Eh bien, où que se trouve la Tête, le Corps est avec Elle. Gloire! Là où ma tête va, elle emmène mon corps avec elle. Et là où se trouve Jésus, l'Église est avec Lui. Amen! Il ne s'écarte pas de Sa Parole; Il demeure dans Sa Parole, Il veille sur Elle pour La rendre manifeste. Son Église est avec Lui.

[193] Et écoutez, vous dites : "Mais, Frère Branham, je suis le plus petit." C'est la plante de Ses pieds. Mais rappelez-vous qu'Il a triomphé avec vous; Il a complètement triomphé de cela avec vous, même si vous êtes la plante de Ses pieds. Chaque maladie, chaque démon, chaque puissance, même la mort elle-même se trouve sous vos pieds, sous vous. Gloire! Ce matin, je ne sens pas mes cinquante-deux ans. Ceci est la Vérité. Si je peux seulement amener cette église à voir cela, frère, nous serons une église triomphante. Les croyants en Lui! Tout mal est sous Ses pieds... Oh! Gloire!

[194] Je vais m'arrêter un tout petit peu. Je vais reprendre la prochaine fois.

[195] Écoutez. Écoutez ceci. Vous dites : "Frère Branham, je n'ai point de puissance." Moi non plus, je n'ai aucune puissance. "Eh bien, Frère Branham, je suis faible." Je le suis aussi. Mais je ne compte pas sur ma force. Il n'est pas question de ma force. Je compte sur mon autorité (Voyez-vous?), l'autorité qui m'a été donnée. Ce n'est pas que je suis fort. Je ne suis pas fort. C'est Lui qui est fort, et je - je suis Sien.

[196] Tenez, par exemple - disons par exemple qu'il y ait des véhicules qui descendent la rue, au croisement de la 4e et de la rue Broadway, à Louisville: "Vroum! vroum! vroum! vroum!", à toute vitesse, soixante miles par heure [Environ 97 km/h - N.D.T.]. De l'autre côté de cette rue, tout le monde se précipite, se bouscule et s'empresse. Un bout d'homme se présente là, lève sa main, et, mon frère, on freine! Eh bien, Ce bout d'homme n'a pas assez de puissance pour stopper l'une de ces voitures, mais il possède l'autorité. Gloire! Il ne s'agit pas de sa puissance. Eh bien, si l'une de ces voitures le cognait, elle le mettrait en pièces. Mais laissez-le lever sa main! Pourquoi? Les conducteurs des voitures reconnaissent cet uniforme.

[197] Ô frère! ils reconnaissent cet uniforme, ils freinent. Pourquoi? Regardez son autorité. Regardez ce qui est derrière lui. Tout le pouvoir municipal est derrière lui. Tous les services chargés de l'application de la loi dans la ville sont derrière lui. C'est ce que représente cet uniforme. Il est différent (oui, monsieur!), parce qu'il est un officier.

[198] Il crie : "Stop!" Eh bien, si l'une de ces voitures continue : "vroum!", et ne fait pas attention à lui... Mais il ferait mieux de ne pas essayer de le faire, regardez ce qui est derrière lui. Ils vont faire grincer leurs freins et s'arrêter. Il n'a même pas besoin de dire quelque chose. Le fait de lever sa main suffit. C'est tout ce qu'il faut, certainement. Son autorité émane des services chargés de l'application de la loi. Il sont tous derrière lui. En soi, lui-même est faible. Mais qu'est-ce qui est derrière lui? C'est ce qui joue ce rôle, son vêtement; il est tout en uniforme.

[199] C'est ce que le... pas l'idole, mais ce dont l'individu doit être revêtu. Revêtons-nous de toute l'armure de Dieu. Amen! Le casque du salut, ce très grand bouclier de la foi, de la grandeur d'une porte. Ô frère! il ne s'agit pas de ce qu'il est, mais de ce qu'il représente. C'est ce qu'est l'officier. Il ne s'agit pas de ce petit bout d'homme qui se tient debout là-bas; il n'est qu'un homme ordinaire, mais il s'agit de ce qu'il représente!

[200] Notre armure, c'est Jésus-Christ. Oui, monsieur! Tous les démons freinent quand ils voient cela, quand ils voient cette armure complète de Dieu, le vrai baptême du Saint-Esprit (amen!), quand ils le voient venant droit du trône de Dieu, revêtu de l'armure complète de Sa résurrection. Amen!

[201] Ce n'est pas que vous soyez fort. Vous n'êtes rien. Mais c'est ce qui est derrière vous. Pourquoi? Vous êtes mort. Vous êtes enrôlé dans l'armée. Vous êtes enrôlé dans la police. Vous ferez respecter la loi et vous aurez des démons sous votre autorité. C'est vrai!

[202] Vous êtes dans la police, tout est derrière vous. Voyez-vous, vous êtes considéré comme étant mort. Vous n'êtes rien. Vous ne pouvez rien arrêter. Mais il s'agit de l'autorité qui vous a été confiée, parce que vous êtes ressuscité et êtes assis dans les Lieux Célestes en Christ Jésus; le diable reconnaît cela. Tout freine lorsque ces mains se lèvent.

[203] Saint Martin, une fois dans une cour... Il y avait là un homme qui déchirait (un démon), qui mordait les gens et leur arrachait de grands morceaux de chair comme cela, et les gens fuyaient; il cherchait à les tuer. Il arrachait une bonne poignée... il avait de grosses dents ressorties comme les ivoires d'un éléphant. D'un mouvement brusque, il arrachait de grosses bouchées de chair, tout en semant la pagaille.

[204] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... dans les adorateurs. Et Il avait vu d'avance ces jours et savait qu'il en serait ainsi, quand Il serait Lui-même mis hors de Sa propre église, l'Eglise laodicéenne. Il dit : "Voici, Je me tiens à la porte et Je frappe." Cette organisation L'a mis à la porte, et ils l'ont fait aujourd'hui. Mais Il se tient à la porte et frappe.

[205] Ô Dieu! que les membres de Son Corps puissent réaliser aujourd'hui que nous sommes dans l'Eglise triomphante. Nous sommes - nous sommes en Christ. Nous sommes assis au-dessus de toutes ces choses du monde.

[206] Pourquoi nos femmes veulent-elles couper leurs cheveux? Ô Dieu! cela montre qu'il y a quelque chose de faux. Pourquoi veulent-elles s'exhiber dans ces choses qui ont l'air sexy? Pourquoi notre peuple éprouve-t-il dans son coeur le désir d'entendre un - un type comme Elvis Presley, ou - ou certains de ces Rickies, ou d'autres gens qui se tiennent là avec une drôle de guitare, jouant une vieille musique bizarre, pleine de cris aigus et poussant nos jeunes filles à se balancer et à faire voir leurs sous-vêtements en se trémoussant, et tout le reste? Ô Dieu! Et puis ce garçon prétend être pentecôtiste! Ô Dieu! qu'est-ce? Regardez ce Pat Boone qui se prétend membre de l'Église de Christ, et toutes ces choses vulgaires et sales, ô Dieu! se disant de l'Église de Christ!

[207] Ô Dieu! nous comprenons que la marque d'autorité n'est pas un nom d'une dénomination, mais que c'est la puissance - la puissance de la résurrection de Christ dans la vie de chaque individu. Ô Dieu, que ces gens, ici présents, s'efforcent ce matin d'Y entrer. Et si jamais cette bande devait arriver là, dans les - les régions où se trouvent ces gens, Seigneur, fais-leur savoir que cela n'a pas été dit avec malice, sinon je serais moi-même dans l'erreur; mais c'est pour que l'Église soit triomphante et reconnaisse sa place, afin qu'ils puissent voir où toutes ces idoles... où l'Eglise catholique s'est dévoilée et en a fait une idole! Les protestants en font une organisation, étant tout aussi mauvais - reniant la Parole : "Ayant une forme de piété, mais reniant ce qui en fait la force." Ô Dieu, que Ta Parole est vraie, chaque Parole!

[208] Maintenant nous Te prions, Père, de nous pardonner nos péchés, et puisse ce message descendre profondément dans les coeurs. Et puisse les gens... Puisse cette église, comme ce petit Tabernacle est maintenant en train de construire une église, puissent-ils ne jamais chercher quelque chose de beau, mais juste ce qu'il faut pour abriter les gens. Ô Dieu, puissent-ils ne jamais se mettre à regarder et dire : "Nous sommes membres du grand tabernacle qui porte le grand dôme." Ô Dieu, que ça soit une coque vide. Puissent-ils ne jamais perdre de vue le but, Jésus-Christ. Que ce soit Lui qui remplit leur temple, et alors la puissance et le feu du Saint-Esprit tomberont sur l'autel de leurs coeurs. C'est là où se trouve le véritable autel, Seigneur, c'est dans le coeur de chaque individu.

[209] Je prie ce matin que cette Parole puisse peser tellement lourd sur l'autel de chaque coeur qu'ils ne pourront plus jamais s'En éloigner et qu'ils deviendront sains et sensibles à l'Évangile, croyant les Paroles et n'ouvrant pas leurs coeurs aux puissances démoniaques, ni aux sensations, ni aux petits cris aigus, ni au fait de sauter, ni - ni à une quelconque manifestation, une quelconque forme physique, ni à quelque chose de ce genre, mais au réel, vrai et tendre Esprit de Christ, par Lequel Il Se manifestera dans l'amour et la puissance. Accorde-le, Seigneur. Guéris les malades et les affligés. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[210] Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham commence à fredonner "Je L'aime". - N.D.E.] ... Je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[211] Pendant que nos têtes sont inclinées, combien parmi vous voudront déposer leurs coeurs sur l'autel et en faire un champ pour Dieu, afin qu'Il puisse semer Sa Parole sur l'autel de votre coeur, lequel produira une vie de la résurrection de Christ? Voudriez-vous lever la main et dire : "Ô Dieu, je désire ceci de tout mon coeur." Que Dieu bénisse vos coeurs affamés. Des douzaines et des douzaines. Laisse-le là, laisse-le là, Amène ton fardeau au Seigneur Et laissez-le là; Si nous croyons sans défaillir, Sûrement Il nous déchargera, Amenons nos fardeaux au Seigneur Et laissons-les là;

[212] Juste dans votre coeur, souvenez-vous de Christ le Sauveur. Rappelez-vous qu'Il est mort pour vous. Et si vous pouvez seulement mourir à vous-même, cela dépouillera votre corps, dépouillera votre âme, dépouillera votre coeur de toutes les choses de ce monde et de tous ses plaisirs, alors Christ... Vous ressusciterez avec Lui.

[213] Si vous n'avez pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ, il y a ici un baptistère rempli d'eau. Et quand vous sortirez de cette eau, vous vous lèverez pour marcher avec Christ dans une vie nouvelle. Vous êtes alors mort. Vous n'êtes plus... La colère et toutes choses sont parties. Vous êtes une nouvelle créature en Christ. Il vous élève alors par le Saint-Esprit et vous fait asseoir avec Lui dans les Lieux Célestes, loin au-dessus de toutes les puissances de ce monde.

[214] Peu importe combien petit... Si vous êtes une petite lavandière, si vous êtes... si vous n'êtes qu'un frère qui n'a pas son - qui ne connaît pas son abc, ce que vous êtes importe peu. Vous êtes en Christ, vous triomphez de toute chose. Et vous avez l'autorité sur chaque démon et sur chaque puissance que le diable possède. Vous êtes en Christ un triomphe.

[215] Pendant que vous avez vos têtes inclinées, je sais qu'il y a un frère qui est venu ici ce matin, frère Sink (je crois qu'on l'appelait "Sink, Jim Sink") que je crois être... Et notre frère que voici est reconnu comme quelqu'un qui enseigne cette Parole. N'est-ce pas vrai, Frère Sink? Nous devons lui imposer les mains ce matin pour l'ordonner ministre, avant de prier pour les malades (il est l'un de nos frères), pour qu'il aille dans les églises prêcher l'Évangile.

[216] Frère Jim Sink, voudriez-vous monter ici à l'autel? Venez, Frère Neville. Frère Junie Jackson, êtes-vous ici? N'importe quel autre ministre de cette foi.

[217] Frère Jim Sink que voici croit à cet Evangile que nous prêchons; le Fils de Dieu, il croit qu'Il est réellement le Fils de Dieu né de la vierge. Est-ce vrai, Frère Sink? [Frère Jim Sink répond : "Amen!" - Ed.] Croyez-vous qu'Il est mort et qu'Il est ressuscité le troisième jour, ayant triomphé de toutes choses, et qu'Il est assis à la droite de Dieu, au coeur de la Puissance de Dieu dans les Lieux Célestes, qu'Il est toujours vivant pour intercéder pour nous? ["Amen."] Croyez-vous au baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés? ["Amen."] Croyez-vous au baptême du Saint-Esprit comme Dieu Le donne, avec des signes et des miracles accompagnant le croyant? ["Amen."] Il le croit. Et je crois qu'il a mené une vie irréprochable devant les gens. Il prêche souvent ici aux gens de cette église, et je trouve en lui un merveilleux homme de Dieu.

[218] Maintenant, à cette église, y a-t-il quelque chose à dire ici, quelqu'un qui peut faire une déclaration contraire à l'endroit de frère Sink? Dites-le maintenant ou gardez le silence pour toujours. Combien croient que, avec la prédication de ce Message et de cette Parole, frère Sink... et vous croyez que par le témoignage du Saint-Esprit frère Sink pourrait être ordonné et envoyé, à partir de cette église-ci, comme ministre de l'Évangile pour proclamer ces Messages semblables à celui qui a été prêché ce matin, partout où il peut aller au monde, selon que le Seigneur l'enverra? Levez la main et dites : "Je prierai pour vous, Frère Sink." Que Dieu vous bénisse!

[219] Inclinons la tête. Frère Neville, veuillez imposer les mains à frère Sink, tout en ayant votre main posée sur la Bible.

[220] Notre Père céleste, nous T'apportons ce matin un homme qui a été retiré de la corruption de ce monde; il s'est considéré comme mort à lui-même et a accepté Christ comme Sauveur, ayant été baptisé au Nom de Jésus-Christ et ressuscité avec la promesse de recevoir le Saint-Esprit. Et maintenant, il est dans les Lieux Célestes et il sent dans sa vie un appel au ministère.

[221] Ô Dieu! en tant qu'anciens de cette église, en tant qu'assemblée et en tant que surveillants généraux et ainsi de suite, pour veiller sur le troupeau dont le Saint-Esprit nous a chargés de prendre soin, et vu que le troupeau atteste par les mains levées que frère Sink est un homme juste, nous lui imposons donc les mains, comme... Frère Neville et moi, en tant que Tes anciens. Et par ceci nous offrons la prière de la foi et ordonnons frère Jim Sink dans le ministère de Jésus-Christ. Accorde-le. Qu'il soit rempli de la puissance de Dieu. Qu'il ne puisse jamais faire des compromis. Qu'il gagne des âmes pour Toi.

[222] Et, ô Dieu, nous promettons de lui témoigner notre loyauté et notre fraternité, pour le soutenir partout où il sera et par la prière, et par l'assistance, et par tous les moyens possibles. Reçois-le, ô Dieu, comme nous Te le présentons, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Amen.

[223] Avec vos mains sur la Parole, et là, mon Frère Sink, je vous ordonne comme frère en Christ et membre de notre communion fraternelle, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Et que l'assemblée dise : "Amen." [l'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]. Que Dieu vous bénisse. Il y a beaucoup à faire concernant l'Évangile, on a grandement besoin de vous. Nous vous soutenons à cent pour cent, avec tout ce que nous pouvons faire pour aider. Que Dieu vous bénisse.

[224] N'est-ce pas merveilleux qu'il soit un... Oh! la la! J'aime voir des hommes! C'est bien. Il est... Si je comprends bien maintenant, il va devenir pasteur du Tabernacle Holiness à Utica, dans l'Indiana. Il vit non loin de là.

[225] Bien, voyons. Oh! avons-nous...?... Oh! Je crois que nous avons encore des malades pour lesquels il faut prier, n'est-ce pas? Très bien. Ont-ils... avez-vous distribué quelques cartes de prière? Très bien. Appelons quelques cartes de prière très rapidement. Que chacun soit tout à fait tranquille pour un moment. Nous sommes vraiment en retard. Pouvez-vous m'accorder dix minutes? Très bien. Les cartes de prière... que les gens qui ont une... de prière... À partir de quel numéro les avez-vous distribuées? A partir de 1?

[226] Très bien, carte de prière numéro 1, voudriez-vous venir; numéro 2, numéro 3, numéro 4, numéro 5. Cartes de prière numéros 1,2,3,4,5; tenez-vous debout juste ici. Aussi vite que possible, si vous pouvez vous lever. Si vous ne le pouvez pas, eh bien, faites-le-nous savoir, nous viendrons vous prendre. Nous allons essayer de prendre le plus grand nombre possible : 1,2,2,3,4,5,6,7,8,9,10; 6,7,8,9,10. Et deux seulement se sont levés parmi eux. 10,11,12,13,14,15. Tous, toutes les cartes de prière, passez de l'autre côté, de ce côté-ci, de ce côté, si vous voulez bien.

[227] Oh! n'est-Il pas merveilleux? Maintenant, que chacun soit vraiment révérencieux. Pour environ dix minutes maintenant, pour environ dix minutes seulement. Maintenant, ceux qui ont des cartes de prière, nous avons demandé que les gens qui veulent qu'on prie pour eux viennent avec leurs cartes de prière, et pour que nous ne... Voyez-vous, ils viennent constamment, et puis ils essaient d'utiliser les dons de Dieu comme un oui-ja. [Une tablette de médium - Ed.] Mais nous ne - nous ne pensons pas qu'il faille faire cela.

[228] Nous - nous pensons qu'il faut laisser simplement Dieu faire Son oeuvre. Le croyez-vous? Combien croient que le message de ce matin est la vérité? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]. Merci. Merci. Que Dieu vous bénisse! Je le crois de tout mon coeur, de toute mon âme et de tout mon esprit.

[229] Maintenant, il me semble que nous avons ici environ cinquante personnes, ou quelque chose comme ça, pour lesquelles il faut prier. Maintenant, écoutez. Maintenant, chacun de vous est en Christ. Vous êtes en Christ Jésus, triomphant de toutes les maladies. Vous tous qui êtes dans la ligne de prière, qui êtes chrétiens, des croyants nés de nouveau, levez la main. Votre position est alors en Christ. Vous êtes déjà triomphant, et la seule chose que vous avez à faire maintenant, c'est d'accepter et de croire que ce que Dieu a déclaré est la Vérité.

[230] Je ne saurais vraiment tenir cette ligne pour le discernement, il y aurait trop à faire, ça nous prendrait trop de temps. Pas pour moi. Je crois que je peux rester ici le reste de la journée, je me sens vraiment bien. Je me sens vraiment bien. Je sais que c'est vrai. Gloire à Dieu! Mais maintenant, nous sommes en Christ. Maintenant, nous sommes, côté position, assis en Christ. Amen! Oh! la la! Est-ce que ces choses que j'ai enseignées sont la vérité? Si c'est la vérité, alors Il se révélera Lui-même. C'est vrai.

[231] Combien d'entre vous dans la ligne de prière me sont étrangers? Je connais beaucoup d'entre vous, mais il y en a d'autres qui me sont étrangers. Levez la main, si vous savez que je ne connais rien de ce que vous avez, levez la main. Tout le long de la ligne, vous voyez? Est-Il le Christ? Croyez-vous cela? Vous devez avoir la foi, vous devez le croire. Si vous ne le croyez pas, alors ça ne marchera pas. Vous devez connaître votre position; vous devez connaître votre place. Est-ce vrai, Frère West? C'est vrai. Vous devez connaître votre position. Christ a promis : "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi." Croyez-le de tout votre coeur.

[232] Cet homme qui se tient là derrière a quelque chose qui ne va pas à la hanche. Croyez-le de tout votre coeur. Vous ne saurez venir dans la ligne de prière, mais vous pouvez rentrer là derrière vous asseoir; ça va vous quitter. Et ce n'est pas le cancer. Retournez vous asseoir. C'est fini. Voyez? Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie. Si nous sommes étrangers l'un à l'autre, frère, levez la main, si nous sommes étrangers l'un à l'autre. En fait il est guéri!

[233] Le long de cet autel, est-ce que vous croyez? Qu'en est-il de vous? Nous sommes étrangers l'un à l'autre; je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous ce Message que je prêche? Et si je vous disais que votre mal de dos va vous quitter, le croirez-vous de tout votre coeur? Eh bien, monsieur Burkhart, rentrez dans l'Ohio, vous êtes guéri.

[234] Vous n'êtes pas ici pour vous-même; vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. C'est une femme. Elle est aussi de l'Ohio. C'est vrai; elle s'appelle Alice McNan. C'est vrai. Elle a été opérée. C'est vrai. Elle a des troubles gastriques, une maladie de femmes et la nervosité. Est-ce vrai? Croyez seulement et elle ira bien. Continuez à le croire de tout votre coeur. Croyez-le de tout votre coeur, elle aura cela.

[235] Bonjour, je ne vous connais pas; nous sommes étrangers l'un à l'autre. Est-ce vrai? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que nous sommes vainqueurs en Christ? Si vous le croyez, malgré votre nervosité, vos troubles et tout ce que vous avez, alors, Madame Allen, vous pouvez retourner chez vous guérie.

[236] Je crois que nous sommes étrangers l'un à l'autre, n'est-ce pas? Je ne vous ai jamais vu auparavant. C'est notre première rencontre; nous sommes étrangers l'un à l'autre. Croyez-vous que je suis Son prophète? Le croyez-vous? Vous souffrez des troubles rénaux. C'est vrai, n'est-ce pas? Vous n'êtes pas d'ici, vous êtes du sud. Vous priez pour vos enfants qui ne sont pas sauvés. C'est votre mari qui se trouve là, derrière vous. Ce matin, il porte un homme dans son coeur, un ami pour lequel il est en train de prier. Dîtes donc, je vois quelqu'un, vous êtes - vous êtes un ami de ma mère et de mon père. Un homme qui vient ici et qui s'appelle L.C. ou plutôt S.T., ou quelque chose de ce genre, S.T. ou quelque chose de ce genre. C'est - c'est votre fils. [Frère Neville dit : "J.T." - Ed]. J.T... C'est ça, S.T. Non, ce n'est pas J.T., je sais. C'est un homme de petite taille, aux cheveux noirs; je l'ai vu se tenir exactement ici devant, là où il se trouve maintenant. Rentrez chez vous; votre requête est exaucée. Retounez chez vous.

[237] Est-ce que cet homme est ici ce matin, l'homme qui vient de la Géorgie? Eh bien, oui, oui. Je n'ai jamais vu votre père ni votre mère dans ma vie, et vous savez que c'est vrai. Mais je vous ai vu apparaître juste ici devant eux, en ce moment même. Je sais que c'était ainsi. Votre requête est exaucée; ne doutez pas.

[238] Croyez-vous tous de tout votre coeur? Bon, combien croient? Chacun de vous est en Christ. Vous dites : "Est-ce l'Évangile?" C'est exactement ce que Jésus-Christ a fait. C'est exactement ce que les apôtres ont fait. C'est exactement ce qu'Irenée et les autres ont fait. C'est exact. Croyez-vous cela? Alors, inclinez la tête.

[239] Venez ici, l'ancien. Il y a trop de gens pour parcourir cette ligne comme cela. Nous en avons pris deux ou trois dans la ligne. Venez juste ici. Mon Frère Neville est un homme de Dieu. Je le crois.

[240] Nous allons parcourir cette ligne-ci et prier pour ces gens, et leur imposer les mains. Croyez-vous tous que vous serez guéris, chacun de vous? Tous ceux qui sont ici vont croire cela? Alors, inclinez la tête maintenant; nous faisons partie de l'Eglise triomphante.

[241] Seigneur Jésus, je connais ce frère, c'est la raison pour laquelle je ne lui ai rien dit à ce propos. Je sais ce qu'il veut. Je prie que Tu le guérisses, Seigneur, et exauce sa requête, au Nom de Jésus-Christ.

[242] Père céleste, avec nos mains posées sur ce jeune frère ce matin, nous demandons sa délivrance au Nom de Jésus. Amen.

[243] Et vous... Père céleste, accorde à notre soeur Dauch que voici (cette aimable soeur qui a été une véritable amie pour nous ici, pour ma famille et pour mes bien-aimés. Nous croyons que son mari et elle sont Tes enfants.); je prie, ô Dieu, que Tu lui accordes sa requête ce matin, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[244] Ô Dieu, au Nom de Jésus, bénis notre soeur qui est ici. Nous savons, Seigneur, qu'elle est Ta servante; nous prions que Tu lui accordes sa requête, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[245] Ô Père céleste! réalisant que - que seul Toi peu guérir la soeur Blancko, nous prions que Tu la bénisses et lui accordes cette requête, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[246] Père céleste, nous imposons les mains à notre soeur au Nom de Jésus-Christ et nous demandons sa délivrance pour Ta gloire. Amen.

[247] "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru", et nous imposons les mains à cette soeur qui va être guérie. Au Nom de Jésus, accorde-le, Seigneur, alors que ce corps qui se tient ici est nerveux, tremblant, fatigué, et sous la puissance du Saint-Esprit, mais Tu es Dieu. Guéris cette jeune femme, je prie, au Nom de Jésus-Christ.

[248] Dieu Tout-Puissant, accorde à notre frère sa requête. Accorde-le, Père. Nous lui imposons les mains et nous condamnons l'ennemi, l'ennemi qui empoisonne son âme ou qui met une marque noire devant lui. Qu'il puisse s'élever triomphalement au-dessus de cela ce matin, Seigneur, et qu'il reconnaisse sa position en Christ Jésus, et ainsi qu'il puisse avoir ce qu'il a demandé, au Nom de Jésus-Christ.

[249] Notre Père céleste, pendant que nos mains sont posées sur ce frère, au Nom de Jésus-Christ, accorde-lui sa requête. Amen.

[250] Cette ravissante fillette, Père, au Nom de Jésus, que le Seigneur soit miséricordieux. Nous demandons sa délivrance pour la gloire de Dieu.

[251] Ô Dieu! nous connaissons les pleurs qui viennent du coeur de cette mère, et les pleurs de sa fille. Ô Dieu! donne-lui la foi ce matin, et qu'elle s'élève en cet instant même, sachant qu'elle a l'autorité sur l'ennemi, et ça sera fait, au Nom de Jésus.

[252] Ô Dieu, guéris ce petit garçon, nous prions au Nom de Jésus-Christ.

[253] Ô Dieu, notre Père, nous imposons les mains à notre soeur en demandant, ce matin, que Tu lui accordes sa requête, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[254] Notre Père céleste, alors que cette petite dame vient prendre sa place pour sa guérison, nous lui imposons les mains et nous demandons sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[255] Nous imposons les mains à cet aimable petit enfant au Nom de Jésus-Christ, et nous demandons sa guérison.

[256] Au Nom de Jésus-Christ, nous imposons les mains à notre soeur...?...

[257] Notre Père, Qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Nous imposons les mains à ce garçon, qu'il soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[258] Père céleste, nous imposons les mains à notre brave frère, Ton serviteur, un homme de Dieu, afin que sa requête puisse lui être accordée. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-il maintenant occuper sa position ici en tant qu'un fils de Dieu, triomphant glorieusement de l'ennemi.

[259] Père céleste, à notre jeune soeur qui est sortie d'une obscurité profonde pour marcher dans la Lumière, accorde, Seigneur, que sa brave petite âme soit élevée très haut ce matin dans une atmosphère céleste. Et accorde-lui sa requête, au Nom de Jésus. Amen.

[260] Père céleste, nous imposons les mains à notre frère au Nom du Seigneur Jésus, et nous demandons que Ta bénédiction lui soit accordée, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[261] Notre Père céleste, nous imposons les mains au bébé de notre soeur, et nous demandons que sa requête lui soit accordée, pendant que nous lui imposons les mains, au Nom de Jésus-Christ.

[262] Notre Père céleste, nous imposons les mains à notre soeur, au Nom de Jésus-Christ. Que sa requête lui soit accordée au Nom de Jésus. Amen.

[263] Notre Père céleste, comme notre soeur passe dans cette ligne et a demandé que nous puissions lui imposer les mains, puisse le Christ de Dieu s'approcher maintenant et condamner la maladie et la guérir. Amen.

[264] Père céleste, à notre frère... Nous lui imposons les mains et nous demandons cela au Nom de Jésus-Christ, que Tu le guérisses au Nom de Jésus. Amen.

[265] Père céleste, nous imposons les mains à cette fille et nous demandons, notre précieux Seigneur, nous demandons sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[266] Notre précieux Seigneur, nous imposons les mains à notre frère, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, en Qui nous sommes plus que vainqueurs. Nous demandons que Tu accordes à notre frère sa requête, au Nom de Jésus. Amen.

[267] Notre Père, au frère, frère de notre servante, ce petit soldat de la croix, je prie, ô Dieu, que Ton Esprit vienne sur lui et lui accorde sa requête, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[268] Notre Père céleste, nous imposons les mains à ce brave soldat de la croix, il a pris position pour Ta Parole dans - dans les moments critiques et ainsi de suite, et il est toujours fidèle à la Parole, il s'en est tiré plus que vainqueur en Christ Jésus. Accorde-lui sa requête, Père. J'offre ma prière, et donne-lui Ta bénédiction, Seigneur. Que Tu le guérisses et lui accordes sa requête, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[269] Père céleste, ce bébé ne peut pas vivre sans l'intervention de Dieu, mais Dieu peut le guérir. Je lui impose les mains et je condamne l'ennemi, au Nom de Jésus-Christ. Qu'il soit maintenant...?... au Nom de Jésus-Christ. Amen...?...

[270] Du fond du coeur de notre soeur, à qui nous imposons les mains au Nom de Jésus-Christ, le tabernacle victorieux de Dieu fait chair...?... et Il créa...?... semblable à ce Fils de Dieu, Jésus-Christ, accorde à notre soeur sa requête. Amen.

[271] Notre Soeur Kidd, vous êtes un ange. Notre Père céleste, pendant que je tiens avec mes mains ce vieil homme et cette vieille femme, ici, ils prêchaient l'Évangile quand j'étais juste un petit garçon. Il y a quelques jours, il se mourait du cancer; je me suis empressé d'aller vers lui, et la puissance de Dieu est descendue sur cet homme âgé de quatre-vingts ans et l'a guéri, au point que les médecins, la chose étant miraculeuse, n'ont pas compris cela. Je Te prie d'exaucer sa requête ce matin, la sienne et celle de sa petite femme bénie, Seigneur; elle qui a travaillé en faisant la lessive pour envoyer son mari dans le ministère prêcher cet - cet Évangile sanglant de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur.

[272] Bénis leur fils Junior, Seigneur. Nous Te prions de le guérir et de le garder fort, Seigneur. Il est leur soutien, il les transporte d'un endroit à un autre, afin de poser les mouchoirs... Bien que très vieux et ne pouvant donc plus aller dans le champ missionnaire, ils se déplacent cependant de l'hôpital aux maisons pour poser les mouchoirs sur les malades. Ô Dieu! Tu vas honorer cela; je sais que Tu le feras. Bénis-les et donne-leur la force pour beaucoup plus de jours, Père. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[273] Que Dieu vous bénisse! Ce sera fait, Frère Kidd, ce sera fait. [Frère et soeur Kidd parlent à Frère Branham. - N.D.E.]. Que Dieu soit loué! Amen. Oui, celui pour qui nous avions prié au téléphone...?...

[274] Un homme et une femme de quatre-vingts ans, et plus, ils ne peuvent pas aller dans le champ et se tenir debout à la chaire. Ils sont trop vieux maintenant pour prêcher comme tel, mais ils continuent à envoyer ici, pour la prière, des colis de linges qu'ils reprennent ensuite et expédient aux malades et aux affligés. Ils les apportent dans les hôpitaux et à d'autres endroits de ce genre pour qu'on les pose sur les... Ils ne peuvent plus sortir et endurer le ministère de cette façon-là, mais ils font de leur mieux. Cela devrait nous amener, nous les jeunes gens, à avoir honte de nous-mêmes (c'est vrai!), à faire quelque chose pour Christ!

[275] Rappelez-vous que ce vieil homme ici, frère Kidd, prêchait l'Évangile avant que je sois né. C'est vrai. Ils prient pour les malades là-bas; un brave vieux soldat, et ici, un vieux... Quel âge avez-vous, Frère Kidd? Quatre-vingt et un ans. Il aime toujours le Royaume de Dieu! Il est trop vieux pour se tenir debout à la chaire et prêcher un message comme ça, mais il se rend à l'hôpital et aux chevets, là où... Il a un garçon qui le conduit par-ci par-là en voiture. Ils ne peuvent plus marcher, on les conduit alors en voiture et on les amène quelque part. Et eux deux (un vieux couple), se rendent là et posent un mouchoir sur quelqu'un.

[276] L'autre jour, ils avaient une bien-aimée qui était vraiment à l'article de la mort; c'était une fille. Ils viennent de m'en parler. Nous avons prié pour elle, c'était leur petite-fille. On est allé et on a imposé... L'enfant se porte bien maintenant. Que Dieu soit loué!

[277] Frère Kidd... Ils m'ont téléphoné il y a quelque temps, je pense qu'il y a environ deux ans, disant qu'il avait le cancer de prostate, à environ soixante-dix-huit ou quatre-vingts ans, ou à peu près quatre-vingts ans, avec un cancer de prostate. Le médecin avait tout simplement abandonné son cas. Rien ne pouvait être fait. Nous nous sommes dépêchés, Billy et moi, nous conduisions à tour de rôle pour arriver là où il se trouvait. Et le Saint-Esprit nous avait dit d'y aller ce matin-là. D'habitude, nous ne le faisons pas, sauf si nous sommes conduits à le faire. Et le Saint-Esprit avait dit : "Allez-y." Et nous sommes partis là-bas et nous avons imposé les mains au vieil homme, pour prier pour lui. Et les médecins ne peuvent trouver nulle part une trace de cela. Gloire à Dieu! Oh! Pourquoi? Notre position est en Christ Jésus, élevés loin au-dessus de toutes les maladies et de toutes les puissances de l'ennemi.

[278] Oh! n'êtes-vous pas contents de Lui? Il y a presque partout des gens, Dont les coeurs sont tout enflammés Par ce Feu qui est tombé à la Pentecôte, Qui les a lavés et purifiés; Oh! ça brûle maintenant dans mon coeur, Oh! Gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire: Je suis l'un d'entre eux! L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! L'un d'entre d'eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! Bien que peut-être non instruits, Et ne se vantant pas de la renommée du monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et ils sont maintenant en train de proclamer partout, Que Sa puissance est encore la même, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux.

[279] Combien sont l'un d'entre eux? Levez la main maintenant : ... eux, l'un d'entre eux Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux. Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! Maintenant viens, mon frère, cherche cette bénédiction Qui lavera ton coeur du péché, Qui fera sonner les cloches de joie Et gardera ton âme enflammée; Oh! Ça brûle maintenant dans mon coeur, Gloire à Son Nom, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! Je suis l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! (Alléluia!) L'un d'entre eux, l'un d'entre eux! Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux. Ils étaient rassemblés dans une chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Alors la puissance pour le service vint; Maintenant ce qu'Il a fait pour eux en ce jour-là Il le fera pour toi, Et je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux. L'un d'entre eux, Je suis l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux (Alléluia!); L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Oh! je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux.

[280] Maintenant, pendant que nous fredonnons cela, serrons-nous la main les uns les autres et disons : L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! (Alléluia!) L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux!

[281] Ne l'êtes-vous pas? Dites : "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." -N.D.E.] Je suis l'un d'entre eux! L'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux!

[282] Puis-je chanter encore ce couplet? Ces gens ne sont peut-être pas instruits (ils n'ont pas un gros doctorat en divinité, un doctorat en philosophie, vous voyez, pas de choses impressionnantes. Voyez?) Ces gens ne sont peut-être pas instruits Ni ne se vantent de la renommée du monde (une grande organisation) Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Ils sont tous baptisés au Nom de Jésus; Et ils sont maintenant en train de proclamer partout, Que Sa puissance est encore la même, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux. L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! Je suis l'un d'entre eux, l'un d'entre eux Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux. Oh, je n'abandonnerais pas cette précieuse place, Pour tous les millions en or du monde. Même si le tentateur a... tenté de me persuader, Mais je suis en sécurité dans le tabernacle de Dieu, Heureux dans Son amour et dans Sa grâce, Et je vis du côté d'Alléluia! (Oh! la la!)

[283] J'en suis si heureux. Pas vous? N'êtes-vous pas heureux d'être l'un d'entre eux? Juste l'un d'entre eux, l'un de ces gens humbles qui se sont vidés, qui viennent là, non pas devant une idole, mais devant un Dieu vivant; non pas devant une organisation pour faire inscrire votre nom dans un registre, mais devant un Dieu vivant; non pas pour réciter un credo, mais pour laisser la Parole devenir chair en vous. Voyez-vous, c'est ça. Vous vous êtes humilié. Et puis par cela, Il vous a élevé là-haut; non pas pour être emporté, enflé d'orgueil, disant : "Je suis ceci, ou cela", mais dans l'humilité, la douceur, dire alors : "Comment a-t-Il pu sauver un misérable comme moi? Et comment a-t-Il pu le faire?" C'est comme ça que le vrai chrétien se sent. Ne le croyez-vous pas? Oh! Il est si réel. Réel, réel, Il est si réel pour moi! Oh! réel, réel, Il est si réel pour moi! Bien que certaines personnes doutent de Lui, Moi, je ne peux vivre sans Lui, C'est pourquoi je L'aime, Et Il est si réel pour moi! Réel, Il est si réel pour moi! (Chantez cela) Bien que certaines personnes doutent de Lui, ... mais je ne peux vivre sans Lui, C'est pourquoi je L'aime, Et Il est si réel pour moi.

[284] Oh! J'en suis si heureux. Oui, monsieur! Oh! Je suis si heureux de ce grand et vieux chemin de l'Évangile, de vivre dans ce glorieux et vieux chemin de l'Évangile.

[285] Maintenant, mes amis, jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau au trône de Christ, quand vous serez en prière, souvenez-vous de moi. Que Dieu vous bénisse tous. Je suis - je ne peux pas dire que je regrette de vous avoir gardés ici.

[286] Eh bien, vous qui avez déposé des mouchoirs ici, je venais de poser mes mains dessus, pendant que nous étions en train de prier pour les malades, si vous avez remarqué, je l'ai fait aussitôt que l'Esprit est descendu. Je n'ai pas eu beaucoup de visions, car je suis faible, fatigué, vous savez, je suis ici, prêchant depuis environ deux ou trois heures maintenant. Et j'ai commencé à en avoir quelques-unes le long de la ligne afin que vous voyiez que Dieu est Dieu. Voyez-vous? L'impossible, le paradoxe, c'est-à-dire les choses insondables... Le diable...

[287] Maintenant, rappelez-vous que chacun de vous a la puissance en Christ. Vous n'avez pas de puissance; vous avez l'autorité -votre autorité. Vous avez été seulement élevé là- haut, non pas en vous élevant vous-même, mais Christ vous a élevé. Plus Christ vous élève, plus vous voudrez vous abaisser, voyez-vous, vous vous sentirez si humble. Ainsi, comment a-t-Il pu sauver un misérable comme moi, comment a-t-Il pu le faire? Mais Il l'a fait; et j'en suis donc reconnaissant. Amen. Il est si bon! Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois au ciel, nous Le couronnerons, Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom (précieux Nom!) Ô qu'Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom (Ô précieux Nom! N'est-Il pas merveilleux?) Espoir de la terre et joie du ciel.

[288] Maintenant, écoutez; n'oubliez pas ceci. Chantez le refrain et laissez-moi chanter son couplet. Voyez-vous? Je ne sais pas si je peux me souvenir du couplet que j'aimerais chanter; c'est ce qui suit. Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois au ciel, nous Le couronnerons, Quand notre voyage sera fini. (Voyez-vous?) Prends le Nom de Jésus, Comme bouclier contre tout piège; Quand les tentations vous assaillent, Murmure simplement ce saint Nom en priant. C'est tout. Levez cette main et vous entendrez les freins grincer! Voyez-vous, voyez-vous? ... murmure ce saint Nom en priant. Précieux Nom, ô qu'Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom (Ô précieux Nom!), Ô qu'Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[289] Répétons-le encore, tous ensemble. Que dites-vous? Reprenons ce couplet qui dit "Prends le Nom de Jésus avec toi, comme un bouclier contre tout piège." Chantons-le maintenant, avec nos yeux fermés : Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tout piège; (Écoutez maintenant. Que faire?) Quand les tentations vous assaillent( Que devez-vous faire?), Murmure ce saint Nom en priant. Précieux Nom (Précieux Nom)! (Ô qu'Il est doux!) Espoir de la terre et... [Frère Branham demande à Frère Neville de congédier l'assemblée. - Éd.] Voudriez-vous bien venir congédier et...?... les gens...?... Oh! très bien. Allez-y alors. Espoir de la terre... Maintenant, votre pasteur, Frère Neville.



CODE: 61-1224
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus (Message De Noël)
TRAD: Shekinah
PARAS: 217

[1] ...?... Tout est possible, Crois seulement. Merci, Frère Neville. Merci. Bonsoir, les amis. Je disais à frère Neville que je - j'ai essayé de l'appeler chez lui cet après-midi. La semaine passée, j'ai dit aux gens de la Géorgie et des alentours que je - je ne pensais pas vraiment que je serais ici aujourd'hui, car beaucoup de gens viennent...

[2] Et en outre, à Noël, vous savez, les petits enfants, vous ne pouvez pas leur dire le contraire. Ils... Pour eux, c'est la période de Noël, et ils ne voudraient pas avoir leur petite chaussette suspendue... il y aurait quelque chose... C'est une tradition, même dans notre nation, de suspendre une chaussette ou quelque chose d'autre. Eh bien, je l'ai fait quand j'étais enfant. Et - et bien que cette chose soit comme telle hors des sentiers battus des Ecritures, les enfants sont cependant... Ils entendent les autres enfants dire : "Eh bien, j'ai reçu ceci à Noël; j'ai reçu ceci." Les petits amis se tiennent tout autour pour voir, vous savez. Vous - vous ne pouvez pas les forcer à comprendre. Vous voyez?

[3] Ainsi... Noël est entré dans nos moeurs, mais ce n'est pas l'anniversaire de notre Seigneur, la période où Il était né. Bon, si vous prenez notre - le mappemonde, vous verrez que la Judée est autant éloignée de l'équateur vers le sud que nous le sommes vers le nord. Aussi découvrons-nous qu'en Judée, dans ces montagnes là-bas, il neige. Oh! la la! c'est - plus de neige qu'il y en a ici. Donc les bergers ne pouvaient pas se trouver à - sur la montagne à cette période-là, en train de paître leurs brebis.

[4] Autre chose, Il... Ce serait contraire à toute la nature. Vous voyez? Les agneaux et autres naissent au printemps, pas à cette époque-ci de l'année. Les agneaux ne naissent pas pendant cette période; les - les brebis ne mettent pas bas pendant cette période. Et Lui était l'Agneau de Dieu, vous voyez, aussi Il - Il était né (d'après ce qu'on dit) en avril, à la mi-avril, ou à peu près à ce moment-là.

[5] Mais ce jour du 25 décembre, eh bien, où on célèbre cet anniversaire, cela correspond à l'anniversaire du dieu soleil, vous voyez, les Baals romains, le dieu soleil. Vous voyez? Et le soleil est exactement à mi-chemin maintenant. Et c'était du 20 au 25 qu'on célébrait l'anniversaire du dieu soleil au cirque romain. Et le... Aussi dirent-ils : "Eh bien, maintenant, pour satisfaire le - aussi bien les chrétiens que les païens, au lieu de célébrer l'anniversaire du dieu soleil, nous célébrerons celui du Fils de Dieu et celui du dieu soleil à la fois. Nous allons donc les mettre ensemble et en faire un même anniversaire que nous célébrerons le 25."

[6] Ainsi cela a alors semblé satisfaire les païens et la soi-disant église, ou la première église de Rome qui était simplement... Pour eux, c'était en ordre, donc ça importait peu pour eux. C'est ainsi qu'ils en firent l'anniversaire du dieu soleil et du Fils de Dieu.

[7] Eh bien, le jour le plus long de l'année, c'est le 21 ou le 22 - la plus longue nuit, je veux dire, de l'année, c'est celle du 21 ou du 22, au moment où, dans le système solaire, le soleil retourne, revient. Eh bien, ils commenceront à s'allonger de quelques secondes ou de quelques minutes, et alors dans le courant de juin ou juillet, nous avons le jour le plus long de l'année.

[8] Ainsi... Mais Noël est entré dans nos moeurs, nous sommes donc... On n'y peut rien. Les pneus sans chambre à air sont d'usage. Je les ai en horreur, mais ils sont - sont bien d'usage. C'est vrai.

[9] Les femmes dévêtues, c'est chose courante. Les shorts, c'est chose courante. C'est tout. Ils vont tout le temps devenir plus courts; ainsi, je n'y puis rien. Je peux juste dire que c'est mal et m'arrêter à cela. C'est vrai.

[10] Le péché est entré dans nos moeurs. Il est entré dans nos moeurs. Nous en aurons continuellement, donc juste... Il est entré dans nos moeurs, jusqu'à ce que Jésus vienne. Et toutes ces choses sont entrées dans nos moeurs.

[11] Maintenant, je ne crois pas... Permettez-moi d'éclaircir ceci. Je ne crois pas que Jésus se soucie du jour où vous avez célébré Son anniversaire (que ce soit le 25, le 26, ou que ce soit en avril, en mai, en juin, en juillet, ou à n'importe quel autre moment), donc adorez - adorez-Le tous les jours.

[12] Mais, voici le problème. Ils ont ôté à la Noël son caractère sacré pour en faire, non plus Noël, mais - un jour d'adoration, mais une célébration. Vous voyez? Nous ne... Vous entendez les gens dire : "Nous allons célébrer Noël." C'est une erreur. Nous ne devrions jamais célébrer Noël. Noël est un jour d'adoration, pas une célébration.

[13] Nous célébrons l'anniversaire de Lincoln; nous célébrons l'anniversaire de Washington. Et si on était dans le sud profond, nous célébrerions l'anniversaire de Lee, ou - ou de Jackson. On célèbre leur anniversaire. Mais l'anniversaire de Christ, je crois, devrait être un jour de consécration, d'adoration. Ce soir, au lieu que les gens soient à l'église à genoux en prière, remerciant Dieu pour le véritable Cadeau de Noël... des souliers à hauts talons, des visages maquillés, des redingotes, des verres à pied de whisky seront entrechoqués; et du whisky, des cigares, et des cigarettes valant des dizaines de millions de dollars seront distribués ce soir, alors que des milliers de petits enfants pauvres et affamés gisent sans rien à mettre sous la dent ni un endroit où reposer la tête.

[14] L'adoration, c'est ce qu'il nous faut; ce que nous avons, c'est une célébration. Eh bien, c'est très bien. Cela... ils... ce n'est pas correct, mais nous ne pouvons pas arrêter cela; c'est dans les moeurs. Nous - nous aurons toujours la Noël de la même façon.

[15] Et le mot "Christmas" [Noël en français - N.D.T.], "Christmas" vient de l'expression "messe pour Christ, messe de Christ - C-h-r-i-s-t-m-a-s (Vous voyez?), messe de Christ". C'est une tradition catholique.

[16] Et ma petite... L'une de mes filles (Je ne peux plus dire qu'elle est petite), Becky, était - devait rédiger l'autre jour un article sur la mythologie, sur le mysticisme. Et j'ai dit: "Parle du père Noël." C'est - c'est cela. Le père Noël a remplacé Christ. Et le père Noël, cette personne n'a jamais existé. Vous voyez? C'est absolument une tradition catholique, qui n'a rien à voir avec les protestants, ni rien à ce sujet ; vous voyez, ni la Noël, ni la naissance de Christ, pas du tout. Mais père Noël est entré dans les moeurs. Mais un jour Jésus viendra S'établir; C'est Lui que nous attendons.

[17] Bon, j'aurais certainement préféré que frère Neville soit à cette chaire ce soir, car c'est... J'avais dit aux gens que je ne viendrais pas aujourd'hui; et si je venais pour dire quelque chose, je ferais une bande. Et j'espère qu'ils... Avez-vous mis en marche un enregistreur? L'avez-vous fait? Faire une bande, si... Si le Saint-Esprit disait quelque chose pendant la réunion, il se pourrait qu'on - on entende cela. Vous voyez?

[18] J'ai quelques Ecritures et tout, inscrits ici, un petit texte. Et je ne sais pas, je crois que le Seigneur bénira cela. Mais le problème, c'est que généralement, le dimanche soir, les gens sortent d'ici vers 21h00 ou 21h10, et vous aurez la gentillesse de rester jusqu'avant 1h00 juste, ainsi... Mais je pense qu'il y a une veillée... [Frère Branham parle avec frère Neville. - N.D.E.] Hein? Une veillée? Quelque chose... le service de minuit ou... Je veux dire... Non, pas ce soir, non, cela... Il pensait - il pensait que j'avais peut-être confondu cela - c'est la nuit du Nouvel An. Eh bien, je - nous nous attendons à un moment glorieux pour la nuit du Nouvel An. C'est le moment où nous - chaque - tous les frères viennent, et nous avons une grande communion les uns avec les autres la nuit du Nouvel An. Bon... Mais ça, c'était juste pour vous taquiner. Et j'espère que ça n'a pas été enregistré.

[19] Dites donc, l'autre jour, je faisais une bande et j'ai heurté à cette chose plusieurs fois, et - et j'ai simplement abîmé cette bande sur "Le Christianisme contre le paganisme". Les bandes ont été abîmées. Ainsi, si les bandes sont - sont en marche ou vont commencer, je souhaiterais que celui qui enregistre vienne à la porte et ouvre la porte ou quelque chose comme ça; ainsi, je saurai alors que c'est en marche; je verrai la direction dans laquelle cette chose est tournée, si cela est en marche. O.K., bien, c'est bien. Je vais recouvrir cela, aller de l'autre côté. Je n'y étais pas habitué.

[20] Bien, j'aimerais saisir cette occasion pour remercier cette église et ses membres pour les bonnes choses que vous m'avez offertes à l'occasion de Noël. Mon fils est venu me remettre une très grosse boîte il n'y a pas longtemps, et j'étais dans le - mon bureau en train d'étudier. Et l'ayant ouverte, j'y ai trouvé un complet neuf, offert par ce tabernacle. Et il y a de petits cadeaux individuels que les gens m'ont envoyés, qui sont juste là, que je n'ouvrirai pas encore jusqu'à ce que Joe vienne ce soir ouvrir les siens, et alors... Je - j'apprécie vraiment cela. Que le Seigneur vous bénisse.

[21] J'aurais souhaité pouvoir offrir des cadeaux de Noël à chacun. Je ne saurais le faire. Vous savez ce qu'il en est. Vous ne pouvez simplement pas le faire, c'est tout. Quand vous - quand vous donnez à une seule personne, c'est faire donc acception de personne, et vous ne pouvez simplement pas le faire. Un ministre ne peut simplement pas le faire.

[22] Et si je comprends bien, frère Neville s'est présenté ce matin dans un nouveau pardessus. Ainsi, je vous suis tous reconnaissant pour mon frère. Il y a un petit secret à ce sujet que Billy Paul et moi connaissons. Vous savez, je suis si lent en tout, je - quelque peu pour saisir quoi que ce soit. Billy me parlait l'autre jour; il a dit: "Tu sais, papa, j'étais au supermarché, a-t-il dit, et qui ai-je rencontré là-bas? (Et sa voix tremblait un peu) Frère Neville." Et il a dit: "Il portait un pardessus qui ne lui allait pas." Et j'ai dit : "Le mien lui irait-il?" Et alors - et il a dit : "Non, c'est un homme beaucoup plus grand que toi." Alors j'ai dit : "Oh! je m'en vais simplement lui en procurer un."

[23] Ainsi donc, comme lui, je reçois un chèque de cette église. Au même moment, Billy est venu en courant, souriant, apportant une très merveilleuse nouvelle rassurante, il a dit: "Papa, l'église va lui en procurer un."

[24] Eh bien, sachant que l'église voudrait - pourrait probablement lui procurer un pardessus un peu meilleur que celui que je pourrais lui procurer, je me suis alors dit : "C'est simplement merveilleux; ainsi, nous pouvons tous faire quelque chose." Et nous savons que c'est venu à point, comme frère Neville s'est trouvé dans le besoin du pardessus.

[25] Vous savez, je voudrais vous dire un petit quelque chose à ce sujet. Je lisais l'histoire. Tout ce que j'ai fait ces quelques dernières semaines, ce mois ou ces deux mois, c'était étudier l'histoire de la Bible.

[26] Une fois j'ai lu le... Mon premier livre, c'était l'Ancien Testament, ce que Dieu était dans l'Ancien Testament. Ensuite, j'ai pris le Nouveau Testament pour voir ce que Dieu était, afin de comparer cela à aujourd'hui, car je sais qu'Il doit rester le même. Vous voyez? Puis, il y a une époque de l'Eglise que j'ai sautée; elle se situe entre le départ du dernier apôtre et l'introduction des âges sombres, au commencement du règne de l'Eglise catholique. Ils perdirent tous les miracles ; toute la Divinité sortit de l'église, et tout. Et je - j'ai voulu savoir ce qui s'était passé au cours de cette période, aussi ai-je simplement pris certaines des histoires les plus anciennes qui existent, telles que "Les Deux Babylones" d'Hislop, "L'Eglise des pèlerins" de Broadbent, "Le Livre des martyrs" de Foxe, "Les pères post-nicéens", "Le concile nicéen", "Le concile pré-nicéen", et tous ces grands historiens qui ont écrit à ces époques-là sur la vie de ces précieux hommes. Quand je les ai lues, c'est comme si j'entendais "Le psaume de la vie" de Longfellow. La vie des grands hommes nous rappelle que Nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et en partant, laisser derrière nous Des empreintes de pieds sur le sable du temps...

[27] Quand j'ai vu ce qu'ont enduré ces hommes et ces femmes à cette époque-là et que j'ai vu - pour sauvegarder ce même Evangile, et quand ils ont prêché ce même Evangile, la même chose qui était arrivée dans l'Ancien Testament arriva de même dans le Nouveau Testament, c'était alors exactement pareil; ainsi cela donne un, deux, trois témoignages par lesquels une affaire est réglée. Le même Dieu, qui avait traité avec les anciens prophètes, a traité avec les apôtres et a traité avec les frères pré-nicéens; et Le voici aujourd'hui, traitant de la même manière avec Son peuple, par les mêmes miracles, les mêmes prodiges, le même Evangile, la même puissance, le même Dieu, tout, par ces trois pour nous témoigner que c'est la Vérité. C'est la Vérité, Dieu nous donne cela en trois testaments (Vous voyez?), cette histoire est...

[28] La Bible, c'est l'histoire de ce que Dieu était. Ainsi l'histoire de l'Ancien Testament... Le Nouveau Testament, c'est l'histoire du - du Nouveau Testament, et le concile et les Pères nicéens, et le Concile post-nicéen constituent donc l'histoire de l'Eglise. Et maintenant, l'histoire se fait comme autrefois, une histoire qui, cette fois-ci, ne sera jamais écrite. Non. La Venue est maintenant très proche.

[29] Et en ces jours, Dieu aide l'homme... Les gens qui s'évertuent à chercher la gloire venant de l'homme, les hommes qui s'évertuent à - à se rendre populaires ou... parmi les êtres humains, ne savez-vous pas que l'être humain, quand il meurt, tout cela meurt avec lui? Cherchez plutôt à gagner les trésors célestes; ils ne passeront jamais.

[30] Que les plus riches bénédictions de Dieu reposent sur vous tous. Je le leur ai dit ce soir; j'ai l'habitude d'aller à l'église quelque part le dimanche, si cela m'est possible. Je...

[31] Aujourd'hui, le matin, j'avais une grande envie de venir écouter le message de frère Neville. Mais après avoir fait cette promesse, je ne voulais alors pas la briser. Ainsi donc, j'ai essayé de suivre les radios et - et tout. Et tout ce que j'entendais, c'était : "Juste après ce service, nous allons tous nous rencontrer dans la salle de déjeuner pour prendre le café ensemble, et nous allons..." A quoi l'église en est-elle arrivée? C'est une loge. Pourquoi ne dites-vous pas tout simplement "loge" au lieu de dire "église"? Eglise, vous n'êtes pas censés faire cela. L'église est une - pas une rencontre autour du café, des dîners ni des soupers et des choses de ce genre. Nous communions avec le Seigneur. L'église, c'est là où nous communions avec Lui.

[32] J'ai dit à mon épouse: "Chérie, je - je deviens très critique; j'ai horreur d'aller au tabernacle, ou de monter à la chaire." Oh, on dirait que plus je vieillis, pire je deviens. Et je - je - je ne - je ne veux pas être ce - ainsi. Mais quelque chose en moi me pousse à être ainsi. Et alors, j'ai dit: "Est-ce que je perds la tête? Pourquoi ne puis-je pas être du même avis que les autres? Pourquoi ne puis-je pas être comme les autres frères? Pourquoi ne puis-je pas me faire une organisation, bâtir dessus comme eux le font? Ou, pourquoi ne puis-je pas cesser de critiquer sévèrement les gens et de faire des choses semblables? Pourquoi je n'arrive pas à le faire?" Et alors j'ai dit: "Je me demande : 'Ai-je perdu la tête?'" Alors je suis revenu à la Parole, et voilà. Je dois m'en tenir à cette Parole.

[33] J'ai dit: "Je... N'eût été la Parole de Dieu, et je sais qu'il existe un Dieu, je me construirais une petite cabane quelque part, très loin au fond de la Colombie-Britannique, tout au fond du Canada, dans les montagnes, où je verrais l'être humain une fois l'an; et j'entendrais là la Voix de Dieu dans le murmure des ruisseaux; et je L'entendrais quand Il hurlerait dans le loup au sommet de la montagne. Je L'entendrais quand Il murmurerait dans les énormes pins, et je contemplerais Son charmant visage dans le miroir du lac, quand ce lac reflète les hautes montagnes au sommet enneigé. Eh bien, j'adorerais Dieu là-bas tous les jours de ma vie. Je suis certain que là-bas, je saisirais la réalité de Dieu plus que j'En entends parler aux soupers avec du café, aux thés, et à tout ce genre d'histoires qu'on a aujourd'hui: des credos, des choses fictives, des fables, et tout le reste dans la soi-disant église, à la place de l'Evangile." Je ferais mieux de lire une Ecriture, (n'est-ce pas?), et de commencer. Maintenant, avant de lire, parlons à Celui qui L'a écrite, pendant que nous avons la tête inclinée.

[34] Que tous ceux qui ont une requête ce soir, ceci étant la veille de Noël, il se pourrait que vous ayez quelque chose comme: "Ô Seigneur, dans mon coeur je suis reconnaissant pour Christ, et je veux m'approcher juste un peu plus près maintenant que jamais auparavant. Je ne veux pas rentrer à une crèche dans une étable, mais je veux faire de mon coeur une crèche, non pas pour un Christ enfant, mais plutôt pour un Christ qui est Dieu, Emmanuel." Voudriez-vous juste le faire savoir par votre main levée vers Christ? Que le Seigneur vous accorde votre requête.

[35] Père céleste, nous sommes maintenant rassemblés dans cette maison qui est appelée la maison de prière, l'endroit où nous nous rassemblons pour adorer le Seigneur Jésus, à cause de toutes Ses grandes oeuvres, pour enseigner Sa Parole et croire qu'Il est la Parole. Et nous Te remercions pour cette soirée et l'occasion qui nous est présentée pour apporter la Parole du Dieu vivant à un peuple vivant, et particulièrement à ceux qui vivent en Jésus-Christ, qui ont été renouvelés, qui sont nés de nouveau, qui sont devenus de nouvelles créatures - et pour l'occasion que nous avons de présenter les - les faits réels à ceux qui ne sont pas de nouvelles créatures en Christ, afin que ce soir ils puissent devenir de nouvelles créatures en Christ. Accorde à chacun d'eux le désir de son coeur, et puissent-ils ce soir, s'ils ne l'ont pas encore fait, entrer dans cette grande Eglise catholique universelle; catholique parce que ce sont des saints, apostoliques, nés de nouveau du Dieu vivant à travers le monde. Accorde-le, Seigneur. Puisse chaque personne En devenir membre, car C'est un Corps, pas un bâtiment, mais un Corps, le Corps de Christ. Et nous sommes les membres de ce Corps. Accorde-le, Seigneur.

[36] Que de grands dons venant de Christ soient répandus ce soir sur les gens qui font partie du Corps, pas un colis scellé, pas avec des cadeaux de Noël dedans, comme nous, créatures terrestres, nous pouvons nous les offrir les uns aux autres pour nous témoigner notre amour réciproque; que ce soit plutôt ce sceau du Saint-Esprit entrant dans l'âme de l'homme, lui donnant la Vie immortelle.

[37] Bénis-les tous ce soir, Père; à ce que nous sachions, nous sommes en bonne santé et heureux, nous avons un feu bien chaud autour duquel nous asseoir; nous avons un toit au-dessus de notre tête et quand nous pensons aux millions qui, dans le monde, n'ont pas d'endroit où aller... Père céleste, sois miséricordieux envers nous et accorde cette requête.

[38] Nous Te demandons ce soir de bénir la Parole pendant qu'Elle va maintenant être apportée. Bénis notre pasteur, bénis les administrateurs, les diacres de cette église, ainsi que tous ceux qui y sont affiliés en tant que membres du Corps, étant nés de nouveau, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[39] Comme j'ai commencé à le dire il y a quelques instants, d'après ce qui est écrit sur les saints - saint Martin, par une nuit froide, vit un pauvre vieil homme couché à la porte, en train de geler. Et il vit passer à côté des gens qui pouvaient donner à ce vieil homme une - une espèce de grande cape, mais ils ne le firent pas. Et lui, comprenant alors que c'était à lui de le faire - bien que son père et sa mère fussent tous deux des païens - et il était un soldat, il ôta donc son grand manteau, prit son épée et le coupa en deux, et en couvrit le vieil homme, puis continua son chemin. Et les gens se moquèrent de lui, le rabrouèrent, en disant : "Un drôle de soldat, quel fanatique!"

[40] Mais la nuit suivante, dans la caserne où il restait, il fut réveillé, et il eut une vision. Et il regarda, et il était dans une chambre, et là se tenait Jésus, avec un groupe d'anges autour de Lui; et Jésus était couvert de ce morceau de vêtement, le manteau. Et Il dit aux anges : "Savez-vous où J'ai eu ceci?" Et ils répondirent : "Non, mon Seigneur." Il dit : "C'est Martin qui M'en avait couvert."

[41] Ainsi, frère Martin comprit alors que c'était son appel au ministère, car quand il avait couvert ce vieil homme de ce vêtement, Jésus était dans ce vieil homme. S'Il était donc dans un vieil homme, un mendiant ou un clochard, comme on l'appellerait, couché dans la rue, Jésus viendrait vers n'importe qui d'entre nous. Alors il comprit que "ce que vous avez fait au plus petit de ceux-ci, de mes enfants, c'est à moi que vous l'avez fait". Ô Dieu, aide-nous à nous en souvenir.

[42] Maintenant, vous qui avez vos Bibles et qui désirez noter le texte, je désire lire ce soir deux passages dans les Saintes Ecritures - l'un dans Esaïe, et l'autre dans Saint Jean. Je désire lire dans Esaïe, chapitre 42, et dans saint Jean, chapitre 12. Je désire lire les Ecritures.

[43] Dans Esaïe 42, nous commençons avec 1, le verset 1, et nous descendons jusqu'au verset 7 inclus. Voici mon serviteur, que je soutiendrai, mon élu, en qui mon âme prend plaisir. J'ai mis mon Esprit sur lui; il annoncera la justice aux nations. Il ne criera point, il n'élèvera point la voix, et ne la fera point entendre dans les rues. Il ne brisera point le roseau cassé, et il n'éteindra point une mèche qui brûle encore; il annoncera la justice selon la vérité. Il ne se découragera point et ne se relâchera point, jusqu'à ce qu'il ait établi la justice sur la terre et que les îles espèrent en sa loi. Ainsi parle..., l'Eternel, qui a créé les cieux et qui les a déployés, qui a étendu la terre et ses productions; qui a donné la respiration à ceux qui la peuplent et le souffle à ceux qui y marchent. Moi, l'Eternel, je t'ai appelé pour le salut, et je te prendrai par la main, je te garderai, et je t'établirai pour traiter alliance avec le peuple, pour être la lumière des nations, Pour ouvrir les yeux des aveugles, pour faire sortir de prison des prisons, et... leur cachot ceux qui habitent dans les ténèbres.

[44] Maintenant au chapitre 12 de saint Jean, commençons au verset 17 et lisons le... jusqu'au verset 28. Tous ceux... étaient avec Jésus, quand il appela Lazare du sépulcre et le ressuscita des morts, lui rendaient témoignage; Et la foule vint au-devant de lui, parce qu'elle avait appris qu'il avait fait ce miracle. Les pharisiens se dirent donc les uns aux autres: Vous voyez que vous ne gagnez rien, le monde... va après lui. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s'adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance : Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Philippe alla le dire à André, puis André et Philippe le dirent à Jésus. Jésus leur répondit : L'heure est venue où le Fils de l'homme doit être glorifié. En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul; mais, s'il meurt, il porte beaucoup de fruit. Celui qui aime sa vie la perdra, et celui qui hait sa vie dans ce monde la conservera pour la vie éternelle. Si quelqu'un me sert, qu'il me suive; (Suivez maintenant) et là où je suis, là aussi sera mon serviteur. Si quelqu'un me sert, le Père l'honorera. Maintenant mon âme est troublée... que dirais-je?... Père, délivre-moi de cette heure?... Mais c'est pour cela - pour cela que je suis venu jusqu'à cette heure. Père, glorifie ton nom! Et une voix vint du ciel : Je l'ai glorifié et je le glorifierai encore.

[45] Bon, de ceci je tire un sujet que j'ai utilisé différemment: Messieurs, nous voudrions voir Jésus. J'ai déjà abordé ce sujet à plusieurs reprises, et - mais un peu différemment de ce que je compte faire ce soir.

[46] Eh bien, pour un message de Noël, c'est un décor inhabituel. Mais je pense qu'aujourd'hui, vous avez - à la radio vous avez entendu: "Trois hommes venus d'Orient", "La petite ville de Bethlehem" et "La nuit silencieuse", et vous avez entendu des ministres parler de Sa naissance et ainsi de suite. Et moi, j'apporte mon message de Noël ce soir, après que vous avez entendu plusieurs en parler cet après-midi et ces deux ou trois derniers jours, je me suis dit que j'en prendrai un aspect différent, pas tiré de Sa naissance, mais j'en parlerai sous un autre angle.

[47] Et ce décor tout à fait inhabituel... Et c'est dans des choses inhabituelles que l'on voit la vérité de la Parole de Dieu. C'est inhabituel. C'était dans le cadre inhabituel de la Parole de Dieu que les gens ont reconnu qu'Il était le Messie, pas dans le cadre habituel où les pharisiens et les sadducéens venaient leur parler. C'était inhabituel que de voir le Messie naître dans une étable, plutôt que de descendre des corridors du Ciel, tel qu'ils s'imaginaient qu'Il viendrait ou tel qu'ils - qu'ils disaient qu'Il viendrait. C'était inhabituel, au moment où au fleuve Jourdain, les montagnes sautaient comme de petits béliers.

[48] Et le messager qui Le précédait, au lieu que ce soit un excellent sacrificateur cultivé qui sorte pour annoncer Sa venue, on a vu un homme au visage couvert de barbe, aux cheveux touffus, enveloppé d'une peau d'animal en guise de manteau, et marchant dans une boue qui lui arrivait jusqu'au-dessus des chevilles, peut-être. Et il prêchait un - un de ces messages passionnants, disant aux pharisiens et aux sadducéens... et traitait "de race de serpent" ces érudits. C'était inhabituel qu'un homme fasse cela.

[49] Mais c'était aussi la voie pour trouver la Vérité et la Vie: la voie inhabituelle, pas le cadre habituel, la routine, mais la voie inhabituelle. Et ce soir, c'est le désir de mon coeur que nous trouvions dans cette Ecriture inhabituelle la vraie signification de Noël, ce que Noël signifie pour nous, la manière dont nous devrions faire cela... Maintenant... Ou ce que - comment nous devrions approcher Noël.

[50] Bon, nous voyons ici comme nous l'avons lu, que ces Grecs voulaient Le voir. Ils vinrent voir Jésus. Sans doute que, comme vous et moi, ils avaient entendu parler de Lui, de grandes oeuvres qu'Il avait accomplies, de grandes prédications qu'Il avait apportées, et des choses inhabituelles en rapport avec Sa vie, c'est pourquoi Il devint une Personne inhabituelle. Et je désire m'arrêter assez longtemps sur ce point pour dire ceci : presque chaque fois qu'on voit Dieu dans une personne, on trouve que c'est une personne fort inhabituelle, qui est utilisée de la manière la plus inhabituelle.

[51] Jésus était donc ce genre de Personne, et Il exerçait une attraction sur les gens pour qu'ils cherchent à découvrir exactement ce qu'Il était et qui Il était. Et, bien sûr, ces Grecs étaient des païens, des idolâtres, car les Grecs adorent des idoles. Et, eh bien, c'étaient, je dirais, de grands sculpteurs et de grands athlètes. Et ils avaient beaucoup d'arts, les Grecs en avaient beaucoup, le grand art grec, qui n'a jamais été égalé même jusqu'à ce jour, si bien que leurs arts... Et c'étaient de grands athlètes.

[52] Et étant - ils savaient qu'il existait un Dieu quelque part; ils en avaient des milliers qu'ils adoraient, et ils avaient entendu parler d'un Dieu historique qui avait accompli de grands miracles dans le - chez les Hébreux. Et puis, ils avaient aussi entendu dire que ce Dieu, le Dieu des Hébreux qui accomplissait des miracles, était encore là parmi eux dans leur pays. Cela attira donc leur attention, aussi vinrent-ils voir Jésus.

[53] Et remarquez, généralement le moyen par lequel les gens veulent voir Jésus, c'est en trouvant quelqu'un qui sait les amener auprès de Lui. C'est par un conducteur ou l'un de Ses serviteurs qu'ils Le trouvent. Aussi, Jésus, quand Il choisit un serviteur, Il choisit toujours quelqu'un qui Lui amènera les gens, parce que son but c'est de servir les gens.

[54] Eh bien, nous voyons qu'ils furent amenés dans Sa Présence. Eh bien, ces Grecs... Philippe... Ils avaient consulté Philippe, et Philippe s'est dit: "Eh bien, voici quelqu'un qui veut voir notre Seigneur. Ce ne serait donc pas juste de ma part de recevoir pour moi seul l'honneur d'introduire ces Grecs auprès de mon Seigneur, je m'en vais donc chercher André pour m'accompagner." Il partit donc chercher André; André et Philippe vinrent tous les deux et - et présentèrent ces Grecs à Jésus.

[55] Eh bien, voici une chose glorieuse et un texte inhabituel. Aussitôt qu'on montra Jésus à ces Grecs, Jésus ne S'est pas montré Lui-même, ou Il ne S'est pas fait connaître à eux; car ce n'est pas ainsi que vous pouvez connaître Jésus. On ne connaît pas Jésus de cette façon. Mais aussitôt... Nous voyons ici dans les Ecritures que lorsque ces Grecs amenèrent - furent amenés à Jésus et qu'ils furent dans Sa Présence, on dirait que Jésus aurait pu dire : "Eh bien, c'est Moi. Je suis le Messie de la race juive, Celui qui a été annoncé tout au long des siècles par les prophètes sous l'inspiration; et maintenant Me voici. Et Je suis le - né à Nazareth. Ma mère est Juive; Mon Père, c'est Dieu. Et Je suis maintenant là pour Me faire connaître à vous les Grecs."

[56] Eh bien, cela semble plus en être la version 1961. Mais, regardez, aussitôt qu'ils furent amenés dans Sa Présence... C'est la chose principale : amener les gens dans Sa Présence. Et aussitôt qu'ils furent dans Sa Présence, Jésus leur dit : "Si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul." Quelle chose inhabituelle! Plutôt que d'accepter leur présentation, la chose qu'Il fit, c'était de leur indiquer l'endroit où ils pouvaient Le trouver. "Si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul."

[57] Ici, qu'a-t-Il fait? Il leur a montré cette grande Vérité sur la manière de Le voir. Ils ne pouvaient pas Le voir sous l'angle de la Vie éternelle, tel qu'Il Se tenait là; Il était un Homme.

[58] Il y a quelques matins, j'ai eu une vision vers 9 heures ou 10 heures du matin. Je priais le Seigneur, ayant senti un appel pressant pour aller dans les champs missionnaires à l'étranger cette année - aller sans tarder partout dans le monde. Je désire aller en Norvège, et je désire aller en Allemagne, en Afrique, et dans beaucoup de pays cette année, le Seigneur voulant, juste un appel dans mon coeur me disant d'y aller.

[59] Et je priais le Seigneur, quand une vision apparut sous mes yeux. Et j'étais debout, puis j'ai traversé on dirait une salle et je suis entré dans une - une pièce où il y avait principalement deux femmes. L'une était à un comptoir, l'autre aussi à un comptoir. Elles vendaient différents articles. Eh bien, je me suis arrêté un moment et me suis demandé de quoi il s'agissait. Puis j'ai vu entrer un homme, et il a acheté chez la femme de ce comptoir une petite bouteille de parfum pour quelqu'un d'autre, peut-être son épouse.

[60] Alors je me suis approché et j'ai demandé : "Combien coûte ce parfum? J'en veux pour mon épouse, mais je désire le lilas. J'aime le lilas."

[61] Et il a dit - la femme plutôt a dit : "La - cette petite bouteille que cet homme a achetée pour son épouse coûte 40 cents, mais ce n'est pas le lilas. Le lilas, c'est cette autre bouteille, qui coûte 1 dollar et 98 cents."

[62] Et j'ai dit : "Je vais prendre cela." Et j'ai tiré mon porte-monnaie pour prendre l'argent; je croyais lui avoir donné deux billets d'un dollar. Tout en me les rendant, elle a dit : "Monsieur, je ne connais pas cette monnaie."

[63] Et elle me rendit cela, et c'était un billet de 5 dollars canadiens. Alors j'ai dit : "Excusez-moi. Je pensais que c'était un dollar." Alors, j'ai dit: "Je suis - je suis missionnaire, et je - lors de mes missions, je reçois de l'argent de différents coins du monde. Et c'est ainsi que je me suis trompé."

[64] Elle m'a donc rendu le billet de cinq dollars, et je lui ai donné les billets d'un dollar américain, et elle m'a remis la différence, et elle a dit : "Vous êtes missionnaire?" Et j'ai dit : "Oui, madame."

[65] Et pendant que je parlais, ou que je la regardais, elle a jeté un coup d'oeil à l'autre femme, et elle lui a fait comme un signe de la tête. Et elle a dit: "Ma chère, crois-tu que frère Branham ait raison, quand il dit que nous les femmes d'aujourd'hui, avec nos cheveux coupés, ces vêtements que nous portons et des choses semblables, nous devrions vivre tel qu'il nous le recommande?" Elle a dit : "Ne penses-tu pas qu'il a tort à ce sujet?"

[66] Elle a répondu : "Si", et - et elle a dit: "Continue, ma chérie Ruth" (ou peu importe son nom), elle a dit: "Tu as de l'inspiration, parle."

[67] Eh bien, j'ai vite compris que j'étais dans une vision, j'ai donc compris qu'il s'agissait là de ces deux femmes, toujours... Vous voyez? L'église unitaire et l'église trinitaire, les voilà qui se tenaient là. Et elle a dit: "Oui, a-t-elle dit, je ne pense pas que nous le devrions, parce que nous n'avons jamais vu Ses yeux. Nous n'avons jamais vu Son aspect physique. Nous ne savons pas à quoi Il ressemble, aussi pourquoi ferions-nous cela?"

[68] Et je portais une vieille veste de patrouille, et j'ai dit à la femme, j'ai dit: "Un instant, mes soeurs. Vous voyez, vous devez réellement vivre conformément à la Bible, quelle qu'Elle soit." Elle a dit: "Mais nous n'avons pas du tout vécu à cette époque-là, et nous ne L'avons jamais vu."

[69] J'ai dit: "Moi, je L'ai vu." Et j'ai dit : "Le problème, c'est..." Je me suis dit : "Seigneur, je suis maintenant devant deux grandes églises astucieuses; maintenant donne-moi de la sagesse." Et ainsi, je me suis alors entendu me mettre à parler. Je veux que vous examiniez cela. Jamais de ma vie je n'y ai pensé. J'ai dit: "L'homme doit être aujourd'hui tel qu'il était à l'époque, parce que c'est le même homme. Il a cinq sens et même s'il se tient là et Le regarde bien en face, il aura toujours besoin de ce sixième sens de la foi pour croire en Lui, peu importe Son apparence. Il devrait malgré tout croire en Lui."

[70] Et elles se sont caché le visage de honte et ont dit : "Nous n'avions jamais considéré cela de cette façon, monsieur." Et j'ai commencé à partir, puis, je me suis retourné et suis parti dans les champs de mission, ce que je sais être un - un appel pour retourner dans le champ de mission.

[71] Bon, vous voyez, Il leur a montré, là dans Sa Présence, Christ leur a montré la Vérité. Il leur a dit que pour Le voir, il fallait aller à la croix. C'est là l'endroit, à la croix : "Si le grain de blé ne tombe, il reste seul." Et s'Il n'était pas mort, Il serait resté seul, s'Il n'était pas mort. Mais Lui était le Grain de Blé qui était tombé en terre, et alors si Cela tombe en terre, Il a dit que Cela produirait davantage, si Cela tombe en terre et meurt. D'abord, ce doit être un grain qui a la vie, sinon cela ne produira rien. Mais cela doit avoir la vie avant de pouvoir tomber en terre. Et Lui, Il avait en Lui la Vie Eternelle, car Il était Emmanuel. Et Il a dû donner Sa propre Vie afin de produire à nouveau la Vie.

[72] Prenez par exemple le blé. Vous dites : "Comment un seul grain de blé le pourrait-il?" Voici ce qui se passe : Un grain de blé tombe; il produit cent grains. Cent grains tombent, ils produisent mille grains; mille grains tombent et produisent un million de grains; un million de grains tombent et produisent une - une cargaison, et ainsi de suite, jusqu'à nourrir le monde entier. Voilà ce qu'Il voulait dire. "Si Je vis pour Moi seul et que Je meurs ainsi, si Je vis pour Moi seul, eh bien, alors il n'y aura pas de fruits après Moi. Mais si Je tombe en terre par la volonté de Dieu... Et Je produirai une nouvelle naissance, et par cette nouvelle naissance, cela produira une autre personne née de nouveau, puis une autre personne née de nouveau, jusqu'à ce que le monde entier sera visité par des missionnaires et sera évangélisé. Cet Evangile doit être prêché dans le monde entier pour rendre témoignage de Moi. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru."

[73] Ainsi, si donc nous-mêmes, dans notre ministère, dans nos pensées, dans notre vie, nous restons tels que nous sommes, nous ne pouvons rien faire de bon. Nous devons aussi mourir à l'autel, sinon nous resterons seuls; nous vivrons d'après une certaine dénomination ou un certain credo; nous vivrons d'après une certaine organisation. Mais si nous mourons à nous-mêmes, alors le Saint-Esprit sera répandu partout par nos lèvres. Nous devons mourir.

[74] Ainsi, aujourd'hui, beaucoup... C'est donc comme maintenant, si... Nous devons comprendre qu'il nous faut mourir afin de produire une nouvelle vie. Il a donc dit beaucoup de choses par ceci : "Si vous voulez Me voir, vous devez mourir, mourir à vous-mêmes, c'est alors que vous produirez une nouvelle vie."

[75] Maintenant, si nous voulons Le voir, si jamais vous vous attendez à Le voir, vous ne Le verrez jamais en adhérant à une église, en observant un certain livre de lois, en suivant certains credos. Vous Le verrez si vous mourez. Si vous venez au Calvaire et êtes crucifié à vous-même, vous verrez alors Jésus.

[76] "Nous voudrions Le voir." D'abord, avant de dire quoi que ce soit, Il leur a indiqué où Le trouver. Comme tout Gentil ou toute personne, vous trouverez Jésus à la croix, quand vous serez crucifié avec Lui.

[77] Aujourd'hui on essaie de Le trouver par n'importe quoi. On essaie de Le trouver en construisant une église. On essaie de Le trouver dans une dénomination. On essaie de Le trouver en récitant certains credos. On essaie de Le trouver en observant certains jours, en obéissant à certains rituels. Mais on ne peut pas Le trouver à moins de venir au Calvaire. C'est là qu'on est crucifié, qu'on tombe dans la poussière de la terre, qu'on meurt à soi-même et qu'on renaît ensuite de nouveau. C'est alors que nous trouvons Jésus.

[78] Oh, aujourd'hui tant de gens essaient de se défendre pour garder leur propre idée. "J'ai ma façon de voir cela. Je crois ceci." Mais vous ne pouvez pas trouver Christ à moins que vous mouriez à vous-même et que vous L'acceptiez, Lui, la Parole, c'est alors que vous trouverez la Vie (Voilà!).

[79] Ô! comme c'est différent aujourd'hui! Comme c'est différent aujourd'hui - aujourd'hui avec les églises, ou les disciples d'aujourd'hui. Qu'ont-ils fait? Aujourd'hui, si vous venez auprès des disciples... Ces disciples-là, avant de faire quoi que ce soit, ont amené directement ces Grecs dans la Présence de Jésus. Et s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, aujourd'hui Il devra agir de la même manière si on vous amène dans Sa Présence.

[80] Aujourd'hui, les disciples sont si différents, car aujourd'hui ils essayent de vous amener soit à un berceau, soit à une crèche, soit à un père Noël, soit à un petit lapin de Pâques, soit à l'une ou l'autre chose, au lieu de vous amener à Christ. Ils ne vous ont pas amenés dans la Présence de Christ. La Noël, ce n'est pas Christ. Non. Aujourd'hui ils vous amènent ailleurs, à une statue, à une église, à une organisation, à des ordonnances doctrinales, mais ils ne vous amènent jamais dans la Présence de Christ. Un vrai et authentique disciple vous amènera droit dans la Présence de Christ et à partir de là, Christ vous montrera ce que vous devrez faire.

[81] Eh bien, "l'esprit a quitté Noël", a dit quelqu'un aujourd'hui. Je l'ai suivi à la radio, il a dit... Un homme avançait un argument, un ministre, au sujet de tant de gens qui disent aujourd'hui : "Noël, ce n'est pas ceci, et nous ne devrions pas avoir de père Noël et des choses semblables." Et cet homme a essayé d'éclaircir ses remarques, comme quoi si vous enlevez le père Noël de Noël, vous enlevez l'esprit. Ôtez l'esprit de père Noël; c'est vrai. Et l'esprit de père Noël n'est pas... Le père Noël, un mythe de l'Allemagne, une tradition catholique allemande, n'est pas l'esprit qui fait que Noël.... L'Esprit que Christ a désigné, c'est le Saint-Esprit, ce qui n'est pas une célébration, mais plutôt une adoration du Dieu vivant.

[82] Mais il a dit: "Ôtez le père Noël, et il n'y a plus d'esprit dans Noël." Pouvez-vous imaginer un ministre déclarant ça sur les ondes? C'est pourtant ce qu'il a dit. Il a dit: "Ôtez le père Noël et vous n'avez plus l'esprit de Noël." Eh bien, cela est possible si l'on considère l'expression "messe de Christ"; vous pourriez n'avoir que ça; mais ôtez le père Noël de votre vie, ouvrez votre coeur, et laissez Christ entrer, mourez à ces choses du monde afin d'avoir la véritable Noël.

[83] Oui, c'est bien différent de ce que c'était autrefois, mais cela a changé. Non pas - non pas... Christ n'a pas changé.

[84] Les disciples d'aujourd'hui sont si différents des disciples d'autrefois. Les disciples d'aujourd'hui amènent les interlocuteurs - ou plutôt ceux qui cherchent... au lieu de... Les disciples d'autrefois amenaient celui qui cherchait dans la Présence de Dieu. Et aujourd'hui, les disciples actuels les amènent dans la présence d'une église organisée, d'une affiliation, d'un credo, d'une doctrine, au lieu de les amener dans la Présence de Christ.

[85] Prenons le mot "Noël". C'est très rare d'entendre mentionner le Nom de Christ. Vous n'entendez pas cela être mentionné. Toutes les lumières et leurs guirlandes sont sur père Noël, pas sur Christ. Les gens connaissent à peine le but réel de la Noël. Ils en ont fait une affaire païenne, si païenne que c'est devenu complètement païen. C'est une très grande journée commerciale pour une célébration. Eh bien, s'ils veulent en faire une journée commerciale comme la Fête des Mères, ou la Fête des Pères, ou la fête du fils ou la fête de la fille, c'est en ordre; mais tenez ce commerce loin de Noël.

[86] Et j'ai vu une enseigne il n'y a pas longtemps qui disait : "Ramenez Christ dans Noël."

[87] Eh bien, ils vous amènent à une église; vous apprenez un credo. Ils vous amènent à une Noël, et que faites-vous? Vous voyez un père Noël. Ils vous amènent à une église; vous voyez une organisation. Mais Christ les a amenés à la croix. Et quand vous avez un véritable disciple qui vous montre Christ, Christ vous amènera à la croix où vous êtes crucifié avec Lui. Et Sa Vie éternelle et votre vie se rencontrent, et votre vie meurt, et vous recevez Sa Vie éternelle, alors vous devenez un fils de Dieu. Amen. Quelle différence entre les disciples d'autrefois et ceux d'aujourd'hui!

[88] Si vous dites à un disciple : "J'aimerais connaître le Seigneur Jésus."

[89] "Eh bien, écoutez donc, nous sommes membres de telle église, venez vous joindre à ce - vous joindre à nous." Vous voyez? Ou bien: "Nous étions... Nous appartenons à telle société, venez vous y joindre." Et c'est ce qu'on entend aujourd'hui.

[90] Mais Christ Lui-même a montré aux gens Sa mort et a dit : "Si un grain de blé ne tombe en terre, il reste seul."

[91] Oh! comme c'est différent! Oui, oui. Comme c'est différent! Mais votre vie et Sa Vie se retrouvent, pas à une église, pas dans un bâtiment, pas dans un credo, pas dans de bonnes oeuvres, mais à la croix où vous êtes crucifié avec Lui. C'est là que vous trouvez Christ. Vous ne Le trouvez pas en vous comportant mieux, pas en tournant une nouvelle page, pas en recommençant une nouvelle vie, vous ne trouvez pas Christ. Vous ne trouvez Christ que par la mort, pas dans une crèche, ni par une confession. Vous ne trouvez pas Christ en croyant aux credos et aux fables. Un véritable serviteur vous amènera à Lui, et Il est la Parole.

[92] Vous dites : "Alors, Frère Branham, si Christ est aujourd'hui sur terre, un véritable serviteur amènera la personne à Lui, Christ." Eh bien, Christ est ici sous forme de la Parole; et la Parole apporte la Vie, car Il est la Parole. Christ est la Parole. Oui, oui. Il est Lui-même la Parole. Le véritable serviteur vous amènera toujours à la Parole.

[93] Or, Il est la Parole. Il est la Bible rendue vivante. Et quand vous mourez à vous-même avec Christ comme un grain de blé, alors la Parole vit en vous, produit les mêmes résultats qu'Elle produisit dans ce Grain de Blé vivant, qui était tombé en terre. Amen. Vous participez à Sa résurrection. Vous participez avec Lui à toutes Ses bénédictions, à toutes Ses manifestations. Vous participez avec Lui à tout ce qu'Il a fait.

[94] Or, Il est la Parole et Sa vraie interprétation. Maintenant, vous dites : "Oh! nous croyons la Bible, monsieur; nous croyons la Bible."

[95] Mais maintenant, si vous croyez la Bible, Jésus a dit dans cette Bible, dans saint Jean 14.12: "Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi." Voilà la vraie interprétation de la Bible, car Dieu Lui-même est en vous, vous donnant en retour Sa propre interprétation. Gloire! Voilà la vraie interprétation, Dieu en vous, interprétant Ses propres Paroles. Amen.

[96] Jésus n'a-t-Il pas dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru"? Dieu en vous, donnant Sa propre interprétation. Vous n'avez pas à regarder à quelqu'un d'autre. Dites: "La Parole le dit." Croyez Cela, et Cela s'interprétera Soi-même, car c'est Dieu vous utilisant pour interpréter Sa propre Parole. Amen. Christ est l'interprétation vivante de Sa propre Parole.

[97] Voyons-en quelques-unes, la manière dont Il a interprété la Parole. Or, s'Il a la bonne interprétation... Maintenant, nous allons là chez les Méthodistes, ils disent: "C'est nous qui avons l'interprétation correcte." Les Baptistes disent: "C'est nous qui avons l'interprétation correcte." Les Presbytériens: "C'est nous qui avons l'interprétation correcte."

[98] La soi-disant Eglise de Christ: "C'est nous qui avons l'interprétation correcte"; toutes ont l'interprétation correcte; elles sont toutes différentes l'une de l'autre. Alors il y a quelque chose qui cloche quelque part. Or, la seule manière pour nous de trouver cela, c'est de trouver l'interprétation de la Parole que Jésus a donnée aux Juifs. Amen. Et si Christ l'a dit, cela rend la chose correcte. Les Méthodistes disent : "La manière dont nos frères interprètent Cela, le conseil..." Les Baptistes disent : "La manière dont nous interprétons Cela..."

[99] Les Presbytériens disent : "La manière dont nous interprétons Cela..." Il est plutôt question de la manière dont Jésus a interprété Cela. C'est juste.

[100] Voyons comment Il a interprété la Parole. Il a dit: "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas." Cela règle la question. C'est la manière dont Il a interprété Cela. Il a dit: "Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, n'y croyez pas du tout." Amen. Cela règle la question. "Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi."

[101] Maintenant, il doit y avoir une chose qui est vraie et l'autre fausse, c'est soit l'un soit l'autre. Qu'avons-nous à nous amuser? Qu'avons-nous ici à prétendre que nous sommes des chrétiens, à faire ceci, cela, à nous joindre à un credo et à nous serrer la main avec les Pentecôtistes de telle tendance, ou de telle autre, avec les Méthodistes, les Presbytériens, les Baptistes ou les Catholiques? De quoi s'agit-il, tout cela? Que faisons-nous? Jouer au chat et à la souris? Où en sommes-nous?

[102] Il n'y a alors qu'une seule voie, qu'un seul fondement; il n'y a qu'une seule voie sûre; c'est l'interprétation que Jésus a donnée à la Parole. Alléluia! C'est cela l'interprétation correcte. Il a dit: "Si Je ne fais pas les oeuvres que Dieu a dit que Je ferais, alors ne Me croyez pas." Amen. Voilà l'interprétation. L'interprétation aujourd'hui, c'est... Jésus a dit: "Celui qui croit en moi, les mêmes oeuvres que Je fais, Il les fera aussi." Et les Ecritures déclarent aussi: "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Jésus a dit: "Voilà comment savoir si Je viens de Dieu ou pas." Voilà comment arriver à le savoir.

[103] Les gens ont dit: "Eh bien, attendez une minute. Nous avons Abraham pour père." Il a dit... : "Nos pères ont mangé la manne dans le désert."

[104] Et - et Jésus a répondu : "Ils sont tous morts."

[105] "Nous avons bu l'eau du rocher qui a été frappé."

[106] "Et ils sont tous morts." Il a dit: "Mais Je suis le pain de vie qui est venu du Ciel d'auprès de Dieu. Et ce n'est pas Moi qui parle; c'est Mon Père qui demeure en Moi. Il est l'interprète de cette Parole divine. Et Il prouve par ceci qu'Il est Dieu, car Il est en train de faire par Moi ce qu'Il a dit qu'Il ferait." Amen. C'est ça l'Ecriture. C'est ça le Message pour atteindre les gens, pas un berceau, pas une crèche.

[107] Il n'est pas fait mention de Noël dans tous les Livres de la Bible. Pas une seule fois Jésus ne les a renvoyés à Sa naissance, mais plutôt à Sa mort. Pas une seule fois Jésus n'a dit: "Adhérez à une église." Pas une seule fois Il n'a dit: "Récitez un credo." Il a plutôt dit: "Venez à moi." Et Il a dit: "Celui qui viendra, les oeuvres que Je fais l'accompagneront exactement comme elles M'accompagnent. En effet, si Je ne fais pas les oeuvres du Père, ne Me croyez pas"; car la Parole dit que ces choses arriveraient à la venue du Messie. "Il sera un Prophète." Oui, Il sera un Prophète; Il sera un voyant comme Moïse. Les boiteux sauteront comme un cerf; les aveugles verront; les sourds entendront; et les muets parleront. Il montrera en Lui qu'Il peut accomplir les signes du Messie. "Eh bien, si les signes du Messie ne confirment pas mon ministère, a-t-il dit, alors ne Me croyez pas; par contre voilà comment vous, vous interprétez la Parole, a-t-il dit; si je n'ai pas ces signes, alors ne croyez pas cela. Mais si je produis ces signes et que vous ne croyez pas Mon interprétation de la Parole, croyez les signes, car ils parlent de la Parole." En voilà la véritable interprétation. C'est cela. Voilà le Message.

[108] Vous ne devez pas prendre la parole de qui que ce soit. Vous n'avez pas à adhérer à une quelconque église. Vous ne pouvez pas adhérer à l'Eglise. Vous pouvez adhérer à ces organisations, mais quant à l'Eglise de Dieu, vous Y naissez à partir du Calvaire. Vous dites: "Que Dieu soit béni, je le suis aussi, Frère Branham." Alors les oeuvres que Jésus a faites, vous les ferez aussi. C'est ce qu'a dit Jésus (Vous voyez?) : "Les oeuvres que Je fais..." Quoi? Il a dit: "Les oeuvres que Je fais rendent témoignage de Moi." Alléluia! "Les oeuvres que Je fais rendent témoignage." Ne voyez-vous pas? En d'autres termes: "Les signes du Messie, ne voyez-vous pas ce que le Messie devait faire? Si vous ne croyez pas que J'ai l'interprétation correcte de la Parole, pourquoi alors Mon Père confirme-t-Il Cela? Vous trouvez que Je suis trop dur envers vos organisations?" Il a dit : "Puisque vous trouvez que Je suis trop - trop radical, et que vous dites que Je suis fou, que J'ai un démon, que J'ai perdu la tête..."

[109] Ils traitèrent Jésus de fou. "Fou" signifie "dingue". "Tu es dingue. Tu n'appartiens pas à nos groupes, et Te voici ici comme un fou. Tu as perdu la tête."

[110] Jésus pouvait donc leur répondre ceci : "Si donc vous êtes de Dieu, où sont les miracles de Dieu? Si vous avez cru à Moïse, où sont les signes de Moïse qui vous accompagnent? Si vous avez cru aux prophètes, où sont les signes des prophètes qui vous accompagnent? Si donc vous ne pouvez pas croire que J'ai l'interprétation correcte, croyez les miracles, car ils témoignent que J'ai raison." Alléluia! "Ce sont eux qui rendent témoignage de Moi. Ils témoignent que J'ai raison ou que Je n'ai pas raison. Tous ceux que le Père M'a donnés suivront cela et viendront à cela. Et nul ne peut venir si le Père ne l'a appelé." C'est juste.

[111] Il avait pourtant fait tant d'oeuvres, la Bible dit qu'ils ne pouvaient cependant pas Le croire, car Esaïe a dit : "Ils ont des oreilles et n'entendent point, des yeux et ne voient point." Ils sont aussi aveugles qu'une chauve-souris. Ils ne voient pourtant pas cela, car les prophètes ont dit qu'ils ne le pourraient pas.

[112] Or, aujourd'hui c'est la même chose qu'autrefois. Oui, il est dit : "Si vous ne pouvez pas... Je fais les oeuvres. Ce n'est pas Moi qui fais - prononce la Parole; en d'autres termes, ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres; c'est mon Père. Et si vous connaissez ce qu'était Dieu... Dieu était le Créateur. Celui qui était en Moïse, c'était Dieu, en Moïse; et Dieu a prédit Mon jour par Moïse. Dieu était dans l'Ancien Testament - a-t-Il dit, pour ainsi dire - Celui qui était dans les prophètes vous a dit que ce Prophète principal viendrait un jour et que les enfants seraient rassemblés auprès de Lui. Si vous ne pouvez croire l'interprétation de la Parole que Je vous donne, alors croyez les miracles, car ils parlent de Moi."

[113] Oh, ils ne pouvaient pas croire. Ils - ils ne voyaient pas cela. Il était Dieu dans la chair, car qu'était-Il? Il était la Parole rendue manifeste. Il était ce que Dieu avait promis. Ecoutez, Branham Tabernacle, faites bien attention en cette veille de Noël. Vous voyez? S'Il ne L'était pas, alors Dieu ne L'aurait pas confirmé. Certainement. En d'autres termes, Il pourrait dire : "Lequel de vos groupes (les pharisiens, les sadducéens ou quoi qu'ils étaient), lequel de vos hommes, lequel de vos souverains sacrificateurs, lequel de vos érudits, Dieu utilise-t-Il pour prononcer Sa Parole et La manifester pour dire que la chose est juste?"

[114] Eh bien, ils peuvent dire : "Nos hommes sont instruits. Nous sommes intelligents. Nous connaissons cette Bible depuis des générations."

[115] Pourquoi alors, pourquoi Dieu ne fait-Il pas revivre cela en ces hommes si c'est la Parole de Dieu? "Moi et le Père, nous sommes un." Non pas trois. "Nous sommes un." Dieu est en Lui. Dieu parle par Lui. Il n'est plus Lui-même, mais Il est la voix de Dieu à travers les lèvres humaines. Alléluia! Et ce soir, tous ceux qui croient en Lui sont de même possédés, tellement possédés, tellement consacrés que leurs paroles sont comme les Paroles de Christ. Il parle et la Parole est faite chair. Il parle et la Parole est manifestée. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru."

[116] Esaïe a dit au chapitre 42 que nous venons de lire : "Une grande Lumière est venue!" Oh! la Lumière! Oh! je ne veux pas m'écarter de ce sujet, mais la plus grande lumière qui ait jamais brillé, brillait en cet humble petit Nazaréen, un Homme dont l'aspect n'avait rien pour nous plaire; un homme sans instruction selon le monde, un Homme qui ne connaissait pas les rites et les choses de ce monde, mais qui a pu lier les démons, ressusciter les morts, et les démons tremblaient. Et Dieu L'a reconnu des Cieux et a répondu: "Celui-ci est mon Fils bien-aimé." Non pas devant les ploutocrates, mais devant un groupe sélectionné qu'Il avait appelé. Une grande Lumière... Pourquoi? Une plus grande Lumière brillait à partir de Sa Parole. Qu'était la Parole? Christ. Qu'était Christ? La Parole amenée à la vie. Et la Parole amenée à la vie a donné une Lumière plus grande que Celle que Lui a donnée quand Il a dit: "Que la lumière soit", dans Genèse 1. Ça, c'était la lumière de la création, la création mortelle, qui devait tomber. Mais Sa Parole était la Vie éternelle et la Lumière éternelle. Lorsqu'un homme croit cela, il a la Vie éternelle.

[117] "La lumière s'est levée sur ceux qui sont assis dans la région de l'ombre de la mort." Matthieu 4... Apporter la Lumière aux Gentils qui étaient possédés et qui étaient condamnés par Dieu à cause de leurs idoles, mais Il est venu comme la Lumière. Qu'a-t-Il fait? "Ta Parole est une Lumière à mes pieds. Une Lumière pour éclairer le sentier à mes - à mes pieds, afin de me guider." Et aujourd'hui, la Lumière de Dieu, c'est la Parole de Dieu rendue manifeste, c'est la Lumière rendue manifeste. La Lumière, ce sont les oeuvres de Dieu annoncées par la Parole de Dieu et qui sont amenées à la vie; et c'est une plus grande Lumière que celle qu'il y a eu à l'aube de la création. Amen.

[118] La Lumière! Il est une Lampe sur mon sentier, mon... Oh Dieu! la Lumière, la Parole... Dans les ténèbres comme celles où nous sommes aujourd'hui, pleins de credos et de dénominations, pleins de sensation et du fanatisme, les coeurs ouverts aux sépulcres où il y a tout genre d'esprits qui renient même cette Parole comme étant la Vérité; et ils disent : "Les jours des miracles sont passés." "Le baptême du Saint-Esprit, le parler en langues, les prophètes et ainsi de suite n'existent pas. Ils sont morts depuis des années." Alors, voir Dieu en pleines ténèbres (les ténèbres des credos, les ténèbres de la dénomination), prendre Sa Parole et faire briller Sa Vie et Sa Lumière sur un groupe de personnes qui croiront Cela. C'est une plus grande Lumière; c'est la Lumière éternelle, c'est plus que ce qu'il y avait à l'aube de la création. "Que la lumière soit et la lumière fut." Certainement.

[119] Eh bien, Jésus n'a jamais dit, eh bien, qu'Il allait les amener à Bethlehem. Quand les Grecs sont venus, Jésus ne leur a pas dit: "Maintenant, un instant. Si vous voulez voir Cela, Je vais vous amener là à Bethlehem où Je suis né, et Je vais vous dire comment les choses s'étaient passées là-bas." Ce n'était pas cela. Il leur a indiqué un lieu futur, s'ils désiraient Le connaître. "Si vous voulez Me connaître", en d'autres termes: "Je ne vous amènerai pas là-bas pour vous dire à quel moment Je suis né à Bethlehem et tout là-dessus. Je vais vous montrer l'endroit où Je serai crucifié pour vous. Et là, si vous voulez être crucifiés avec Moi et prendre votre croix, alors suivez-Moi, vous saurez Qui Je suis. Autrement, vous n'apprendrez jamais cela dans l'art antique. Jamais vous ne..."

[120] "Eh bien, direz-vous, Frère Branham, mais nous avons étudié cela dans les arts bibliques." Non, nous ne l'avons pas étudié. Si nous avons étudié cela dans les arts bibliques, alors pourquoi les pharisiens n'avaient pas cela? On ne l'apprend pas dans les arts bibliques, parce que nous avons trop d'artistes qui essayent de peindre cela. Mais la Bible a raison, car Dieu est l'Artiste.

[121] Les credos d'aujourd'hui disent : "Adhérez à ceci. Récitez cette doxologie. Répétez le credo des apôtres. Adhérez à notre église. Serrez la main. Soyez baptisé au nom du Père, Fils et Saint-Esprit." Ça, ce sont des credos dénominationnels. C'est juste. L'Artiste n'a pas peint le tableau de cette manière-là. L'Artiste a peint cela de cette façon-ci : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Celui qui écoute Mes Paroles et croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle. Les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." C'est comme ça que le Peintre l'a peint. Ainsi, quand Dieu reflète cela, vous savez que vous avez trouvé le tableau qu'il faut. En dehors de cela, vous avez une fausse copie. Amen! Prenez cette vieille et fausse copie d'un certain credo, et jetez-la dehors ce soir, et prenez la Lumière de l'Evangile de la Bible, et laissez le Peintre peindre Christ en vous. Amen. Voilà ce qu'il faut. C'est cela.

[122] Non. Il ne les a pas du tout amenés à la crèche. Il ne les a pas du tout amenés à Noël.

[123] Esaïe a dit: "On l'appellera..." Dans le même chapitre, il dit: "On L'appellera..." Non, le chapitre 55 d'Esaïe dit: "On L'appellera Merveilleux, Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel." Amen. J'aurais voulu avoir du temps. Je devrais... Je voudrais tirer un sujet de chacun d'eux: Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel, et Merveilleux.

[124] Abordons cette pensée "Merveilleux" pendant une minute. "Merveilleux". Oh, Esaïe a dit qu'Il était le Merveilleux. Parlons de certaines choses qu'Il a dites et qui ont fait de Lui le Merveilleux. Qu'est-ce qui fait de Lui le Merveilleux? C'est quand Il a dit ceci : "Moi et mon Père, nous sommes un." Merveilleux! Dites-moi quel pharisien pouvait dire cela. Dites-moi quel souverain sacrificateur pouvait dire quelque chose que Dieu aurait confirmé. Vous voyez? Il a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres maintenant, ne croyez aucune des choses que Je dis. Mais si Je prêche ceci, alors cela montre que Dieu M'a envoyé le faire." Maintenant, Il a dit, Il a dit : "Moi et Mon Père, nous sommes un", et non pas "Moi et Mon Père nous sommes trois." Jésus a dit...

[125] Maintenant, le credo dit : "Moi et Mon Père, nous sommes trois", mais la Bible dit, et Jésus dit : "Moi et Mon Père, nous sommes un." C'est merveilleux. Voyez, Dieu fait chair (Alléluia!), non pas une deuxième, une troisième ou une quatrième personne, mais Dieu Lui-même. Je ne dis que ce qu'Il a dit. "Moi et Mon Père, nous sommes un. Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres; c'est Mon Père qui demeure en moi. Si vous ne Me croyez pas, croyez la Parole", en effet, Il est la Parole. Et la Parole a été faite chair et Je suis... "Au commencement était la Parole."

[126] Ce même écrivain de l'Evangile, Jean, a dit : "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous." Cela fait de Lui et de Dieu la même Personne, si Dieu est la Parole et que Lui aussi est la Parole. "Moi et Mon Père, nous sommes un", alors. Oh, c'est merveilleux. Oui, oui. Il y a tant à dire là-dessus. Il dit des choses merveilleuses.

[127] Une autre chose qu'Il a dite : "Je suis la Lumière du monde." Citez-moi ce sacrificateur qui pouvait dire cela. Citez-moi cette dénomination qui peut dire cela. Citez-moi ce credo qui pouvait dire cela. C'est merveilleux!

[128] "Je suis la Vérité." Oh! la la! Nos credos sont à un million de kilomètres de la Vérité. Le credo ne peut rendre Dieu manifeste. Le credo ne peut... C'est comme Elie, quand il avait dit au sommet du mont Carmel : "Si Dieu est Dieu, qu'Il réponde." Le credo ne le fera pas. Non, non. Mais Dieu le fera. Qui est Dieu? La Parole, la Parole rendue manifeste. Il le fera.

[129] "Je suis la Lumière du monde. Je suis la Vérité qui est dans le monde. Je suis le Chemin." Il n'y a pas un autre chemin si ce n'est Lui. C'est tout. Ne passez pas par un credo, "venez à moi". Vous voyez? "Je suis le Chemin, la Lumière, la Vérité." Il était tout cela, ces Paroles merveilleuses qu'Il a dites. "Je suis le Chemin. Je suis la Vérité. Je suis le Dernier. Je suis le Commencement. Je suis la Fin. Je suis Celui qui était, qui est, et qui vient. Je suis la Racine et la Postérité de David. Je suis l'Etoile du Matin. Je suis l'Alpha à l'Oméga. Je suis tout. Moi et Mon Père, nous sommes un. Il demeure en moi. Je suis Lui. Il est moi."

[130] Ils ont dit : "Toi, qui es un homme, tu te fais Dieu."

[131] Oh, c'est comme lorsqu'Il a dit une fois : "Vous êtes dans l'erreur, parce que vous ne comprenez ni la Parole de Dieu, ni la puissance de Dieu. Vous êtes dans l'erreur, parce que vous ne le comprenez pas." Certainement. Des Paroles merveilleuses, merveilleuses!

[132] Pensons un peu aux oeuvres d'autrefois. Qu'avait-Il fait? Qu'était-Il pour qu'Esaïe dise qu'Il était Merveilleux? Après, Il Lui a attribué tous les titres possibles : Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel, tout ceci, il a dit : "Il est simplement Merveilleux." Des paroles merveilleuses... Maintenant nous allons pendant une minute parler de ces oeuvres merveilleuses.

[133] Quelles sont les oeuvres merveilleuses qu'Il avait accomplies? Un jour, un cortège funèbre passait, en provenance de Naïn. Une veuve avait un fils unique, et il était mort, couché dans un cercueil, raide, un cadavre, embaumé. On L'amenait à la tombe pour qu'Il soit enterré... Il avait marché depuis Nazareth. Ses pieds Lui faisaient mal, Il était couvert de poussière, fatigué, épuisé. Et ayant entendu ces pleurs, Il a regardé. Une petite veuve descendait la route en pleurant. Son fils, son unique fils était couché sur un brancard, mort. Il arriva qu'ils passèrent là où se trouvait Jésus. La mort et la Vie ne peuvent cohabiter, vous savez. L'une d'elles doit s'en aller. Il a dit: "Arrêtez le cercueil"; Il s'approcha et toucha le jeune homme, et la vie qui - qui avait été dans ce jeune homme et qui était sortie depuis peut-être deux jours, revint. Je peux voir le cercueil commencer à bouger, voir les gens regarder; et un homme qui était mort se lever, s'avancer et entourer sa mère de ses bras, peut-être. Voilà les oeuvres de Dieu. C'était merveilleux, n'est-ce pas? Certainement.

[134] Je peux voir Jaïrus, un petit sacrificateur; c'était un homme bon. Il croyait en Jésus, mais il devait garder cela secret à cause de ses associés. Il y a tant de ces croyants en cachette aujourd'hui, ils ont peur d'être chassés de leurs églises (vous voyez?), des lâches! Dieu ne peut utiliser cela. Dieu veut un homme qui peut se tenir là. Si cela exige la mort, scellez cela. Ne craignez pas celui qui peut faire périr le corps, mais Celui qui peut faire périr le corps et envoyer l'âme en enfer.

[135] Jaïrus... Je Le vois Se diriger vers la maison de ce - de ce ministre, entrer là où se trouvait la petite, l'unique enfant, âgée de 12 ans, une petite fille couchée là, raide, morte, couchée sur un lit. Son petit corps sans vie gisait là. Ses petites mains étaient pâles, ses ongles avaient blanchi, ses lèvres étaient retombées; la fièvre ou quelque chose de ce genre l'avait tuée. Ses petits yeux étaient immobiles et fermés, et peut-être que quelque chose était posé dessus. Sa petite chevelure avait été peignée; on avait placé des roses et d'autres choses autour d'elle. Et la mère et le père criaient, les voisins criaient, leur unique enfant était morte. Je Le vois entrer dans cette pièce. Amen. Et Il a regardé autour de Lui. Il les a tous vus. Et les gens ont commencé à se moquer de Lui. Il les a fait sortir de la pièce. C'est merveilleux! Vous voyez, un seul Homme peut prendre le contrôle de toute la foule. Pourquoi n'ont-ils rien dit? Ils avaient peur de dire quelque chose. Pourquoi ne condamnent-ils pas la Parole aujourd'hui? Ils ont peur de le faire. C'est tout.

[136] Il entra dans cette pièce, prit cette petite main froide, puis parla dans une langue inconnue de ce lieu-là. Et l'esprit de cette enfant revint et elle ressuscita. Des oeuvres merveilleuses! Oui. C'était des oeuvres merveilleuses; cela prouve qu'Il était Merveilleux.

[137] Je peux aussi mentionner Lazare; alors qu'on avait déjà embaumé son corps depuis quatre jours, qu'on lui avait appliqué des couches et des couches d'aromates, et enroulé ce jeune homme dans des linges... Et il était là, reposant dans la tombe et il avait pourri. Son nez s'était affaissé, ses lèvres sur son visage s'étaient enfoncées; les vers avaient commencé à le ronger; et son âme était à quatre journées de marche de là. Je Le vois, Lui, avec Ses petites épaules voûtées... Oh! la la! Le monde aurait dit : "Regardez ça. Regardez cet homme. Regardez-le, et vous l'appelez Dieu. Le voilà qui va à la tombe, pleurant comme un mortel." La Bible dit qu'Il pleura. Les larmes coulaient sur Ses joues, Il sanglotait en se dirigeant vers la tombe. Il était alors un homme, mais je Le vois Qui dit : "Roulez la pierre." Amen, amen. Il a changé la scène. Lazare qui était mort depuis quatre jours, se leva et ressuscita.

[138] Je peux voir les aromates commencer à traverser les couvertures dont on l'avait enveloppé. Quoi? La vie était revenue. La mauvaise odeur était partie. Une nouvelle chair avait poussé. Un esprit, qui était parti ailleurs depuis quatre jours, revint dans son corps et l'homme se leva. Vous parlez d'être Merveilleux, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Tout-Puissant! Le voilà. Il l'était assurément. Très bien.

[139] Nous voyons la femme au puits; pendant qu'Il se tenait là pour lui parler quelques minutes, Il lui a dit qu'elle avait eu cinq maris à ce moment-là.

[140] Elle dit: "Monsieur, vous devez être un prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, ceci sera Son signe."

[141] Il dit : "Je le suis, moi qui te parle." Merveilleux, n'est-ce pas? Merveilleux!

[142] Une nuit, la mer mugissait. Il dormait à cause de la fatigue, comme un homme. Il dormait à cause de la fatigue. Les démons avaient juré de Le noyer cette nuit-là. Et ils pensaient qu'ils L'avaient presque eu. Lorsque les voiles se sont déchirées, que les rames se sont brisées, le bateau était plein d'eau et se remplissait, les disciples vinrent vite Lui dire : "Ne t'inquiètes-tu pas de ce que nous périssons?"

[143] Et Il se leva, se frotta les yeux pour chasser le sommeil et dit: "Oh, vous gens de peu de foi? Combien de temps serai-je avec vous? Qu'allez-vous faire maintenant? Que feriez-vous ici sur cette mer agitée si cette grande Galilée coulait à pic à la moindre vague? Que feriez-vous si le diable se tenait sur cette montagne-là, murmurant quelque chose de ce genre à ses vagues, et lançant cette tornade là-bas? Cela soulèvera les eaux à une hauteur de 30 ou 40 pieds [Environ 10 ou 13 m - N.D.T.]. Qu'allez-vous faire?" Il dit: "Combien de temps serai-je avec vous?" Il mit Son pied sur le bastingage du bateau et dit: "Silence! tais-toi." En d'autres termes, Il a dit: "Vent, tais-toi, tempête, retourne d'où tu viens." Il n'y eut même pas une ondulation sur les eaux. Il se tint là et regarda tout autour, rentra vers ce groupe d'apôtres effrayés qui se tenait là, se recoucha et s'endormit.

[144] Ils dirent: "Quel genre d'homme est-ce?" Merveilleux! Amen. Merveilleux! Ne croyez-vous pas qu'Il était Merveilleux? Assurément, Il était Merveilleux. Oui, oui.

[145] Quand cet Homme quitta Lui-même les cieux, alors que tout le système solaire formait Sa couronne - chacune des millions d'étoiles qui environnaient la terre, chaque étoile, ces millions de kilomètres au-delà... Quand ils - vous regardez à travers ce télescope là-bas sur le mont Palomar et vous voyez jusqu'à 120 millions d'années lumières dans l'espace, et tous ces milliards et trillions d'étoiles faisant partie de Sa couronne... Et Il les a laissées pour prendre une couronne d'épines. Qui pourrait faire cela? Merveilleux! Oh! la la!

[146] Son vêtement était éternel. Il était vêtu de la Vie éternelle. Il n'avait pas eu de commencement. Il n'a pas du tout commencé à Bethlehem, vous savez, comme les gens essayent de se l'imaginer.

[147] Il n'a pas eu de commencement. Amen. Il était vêtu de la Vie éternelle, mais Il mit cela de côté pour prendre le vieux vêtement sale de la mort pour vous et moi. Merveilleux! Le Ciel était Son palais. Le Ciel tout entier Lui appartenait. C'était Son palais. Rien ne pouvait jamais briller à côté de Lui. Et Il est venu sur la terre et a même dit: "Les renards ont des tanières et les oiseaux ont des nids, mais je n'ai même pas un endroit où poser ma tête." Ça, c'est merveilleux, ne le pensez-vous pas? Mes amis, j'ai beaucoup de références écrites ici, mais je n'aurai peut-être pas le temps de prendre cela. Je vais vraiment me dépêcher.

[148] C'est ce Jésus-là que vous devez voir, pas le Jésus dont les dénominations parlent, pas le Jésus des credos, pas le Jésus d'une certaine Noël mythique, pas le Jésus d'un certain petit lapin de Pâques, mais le Jésus du Calvaire, le Jésus qui a tout mis de côté, Celui dont les prophètes ont parlé. Nous pouvons continuer avec ceci: Merveilleux Père, Merveilleux - Merveilleux Père, Merveilleux Conseiller, Merveilleux Prince de la Paix, Merveilleux Dieu Tout-Puissant. Nous pouvons continuer et continuer. Vous voyez? Mais, en bref, nous disons ceci : Nous devons voir... Si vous... C'est le Jésus que nous devons voir pour obtenir Sa Vie éternelle. Vous ne pouvez pas avoir Cela dans un credo; vous ne pouvez pas avoir Cela en adhérant à une église. Vous ne pouvez pas avoir Cela par une sorte de fable qu'on vous raconte sur le père Noël. Le père Noël n'a pas la Vie éternelle. Non. Un credo n'a pas la Vie éternelle. Ce n'est même pas le fait de connaître Sa Parole qui vous donne - connaître Cela, ça ne vous donne pas la Vie éternelle. Le connaître... La Bible dit: "Le connaître, c'est la Vie éternelle", non pas connaître Sa Parole, Le connaître, Lui.

[149] Les Grecs cherchaient à Le voir. Ils voulaient connaître Sa Personne. "Messieurs, nous voudrions voir Jésus." Maintenant, vous ne voyez pas avec vos yeux. Vous voyez avec votre coeur. Vous voyez? Vous regardez avec vos yeux; vous comprenez avec votre coeur. Voir, c'est comprendre. Vous pouvez fixer vos regards sur quelque chose et dire: "Je ne vois pas cela", pourtant vous regardez cela. Vous voulez plutôt dire que vous ne comprenez pas cela.

[150] Les Grecs cherchaient à connaître Jésus, et Il leur a donné le moyen de Le connaître : Le connaître, Lui, pas connaître Son credo, pas connaître Sa Parole, pas connaître Ses miracles, mais Le connaître Lui. Et la seule façon pour voir cela, c'est à la croix, pas au berceau. Non, c'est à la croix, ainsi vous voyez.

[151] Il leur a montré une croix, non pas le - non pas un credo ni - ni une crèche ou une manière de faire des dénominations, mais la croix. Et maintenant, c'est la même chose aujourd'hui. Un vrai disciple... Et si jamais vous venez à Jésus... Il ne dira jamais : "Jésus m'a dit d'adhérer à telle église." Il n'a jamais fait cela. Il ne le ferait pas aujourd'hui. Non. Vous Le verrez tout simplement; Il vous montrera la croix. Allez là-bas et mourez, et alors vous Le connaîtrez, si vous voulez Le connaître.

[152] Pas une seule fois Il n'a montré à quelqu'un un credo, une dénomination, Sa naissance, ou même la Noël. Il ne l'a jamais fait, pas une seule fois. Je pourrais m'attarder là-dessus un moment, mais je - je ne le ferai pas.

[153] Pourtant, si ce n'était pas important, si Jésus... Vous ne trouverez pas un seul passage dans la Bible, où Il a jamais montré à quelqu'un un autre endroit pour Le connaître sinon la croix. C'est vrai. Et ça, c'est se crucifier soi-même. "Si un homme ne naît de nouveau..."

[154] Alors, si la crèche, le père Noël... Jésus n'a jamais écrit un credo. Il n'a jamais ordonné une dénomination. Et alors, pourquoi accordons-nous tant d'importance à cela? Et même, pourquoi faisons-nous reposer toutes les responsabilités sur cela? Je veux vous demander ceci: c'est Noël maintenant. Pour quelle raison alors nos églises s'appuient-elles tant là-dessus, c'est-à-dire que vous êtes obligés d'appartenir à telle église, vous devez réciter tel credo, vous devez faire ceci ou cela? Pourquoi nous appuyons-nous tant là-dessus si ce n'est pas important? Cela montre que nous avons un genre de disciples différent de celui que nous avions. Ils veulent vous amener à leur église, à leur dénomination, ou à leur credo, et non à Christ.

[155] Aujourd'hui, si on demande aux gens: "Etes - êtes-vous croyants?" J'ai souvent posé cette question. "Etes-vous croyants?" On répond : "Oh, je suis baptiste." -Je suis méthodiste.

[156] Eh bien, cela montre alors que vous n'êtes pas un croyant. Vous voyez? C'est vrai. Le baptiste...

[157] Ils disent: "Je suis pentecôtiste." Cela n'a rien à voir avec la chose. Non, non. Un croyant est une nouvelle créature. Mais, c'est là où on en est aujourd'hui. Vous voyez? Pourquoi font-ils cela? Qu'est-ce qui fait que les gens disent cela?

[158] L'autre soir, j'étais dans un hôpital, je devais prier pour une pauvre petite femme qui était malade. Elle a été guérie. Et j'ai dit... Il y a un homme et sa mère qui sont assis là (je suppose que c'était sa mère), on dirait que c'était sa mère. Et je parlais à la dame. J'ai dit: "Nous allons prier maintenant." Puis, je me suis retourné: "Cela vous dérangerait-il que nous priions?" Elle a dit : "Tirez ce rideau." J'ai dit : "Eh bien, j'ai simplement demandé si ça vous dérangerait que nous priions." Elle a dit : "Nous sommes des méthodistes. Tirez ce rideau."

[159] J'ai dit : "Alors ceci vous effraie à mort. Je ferais donc mieux de tirer ce rideau." Vous voyez? J'ai dit : "Si vous n'êtes qu'une méthodiste, vous n'êtes pas chrétienne; ainsi, je vais juste..." Ce...

[160] Pourquoi disent-ils cela? De faux disciples les ont amenés très loin. C'est tout ce qu'ils savent. Vous voyez? Des disciples mal enseignés... Les disciples de Jésus les ont amenés à Jésus. Un disciple méthodiste amènera les gens chez les méthodistes, un baptiste amènera les gens chez les baptistes; un pentecôtiste amènera les gens chez les pentecôtistes, mais un disciple de Christ amènera les gens à Christ, et Christ amènera les gens au Calvaire. Voilà la véritable chose. Certainement. Oui, oui.

[161] C'est jusque là qu'on les avait amenés. Ils n'avaient été amenés que jusque là. Vous voyez? S'ils - ils disent... Eh bien, un baptiste ou un méthodiste, ou un presbytérien ou quoi que ce soit, c'est jusque là qu'ils ont été amenés. Les catholiques, quoi que ça puisse être, n'ont été amenés que jusque là; donc, c'est tout ce qu'ils savent. Mais, Dieu merci, ces disciples connaissaient Jésus, ainsi, ils l'ont amené à... Ils ont amené ces grecs là où ils savaient qu'il y avait la Vérité. Et un véritable disciple de Christ, qui a déjà trouvé Christ, amènera celui - celui qui cherche droit vers Jésus; et Jésus leur montre le Calvaire, où ils meurent avec Lui et naissent de nouveau, une nouvelle fois. Oh! la la! C'est jusque là qu'ils sont...

[162] Mais, "Messieurs, nous voudrions voir Jésus". C'était cela la demande. "Nous ne voudrions pas voir un credo; nous ne voudrions pas voir les méthodistes; nous ne voudrions pas voir les baptistes. Nous ne voudrions voir aucune de ces choses. Nous voudrions voir Jésus."

[163] Mais, quel est le problème? (Je dois terminer, mes frères. Ecoutez attentivement maintenant. Juste ces quelques commentaires sur ce point avant que nous terminions. Quoi? Je veux enfoncer ceci maintenant, si je le peux, river la chose.)

[164] Les Grecs cherchaient à voir Jésus. Ils ne L'ont pas trouvé dans la Noël; ils ne L'ont pas trouvé dans une quelconque organisation; ils ne L'ont pas trouvé dans un quelconque credo. Il ne leur a pas montré une telle chose. Comprenez-vous bien cela? Mais Il leur a montré la croix pour mourir, pour mourir. Un véritable disciple dit : "Vous devez mourir." "Comment reconnaîtrai-je le moment où je meurs?" Quand vous reconnaîtrez que toute cette Parole est la vérité, alors, la Parole commencera à vivre en vous.

[165] "Eh bien, dites-vous, mais notre église enseigne..." Peu importe ce que votre église enseigne, c'est ce que la Bible dit qui compte. Où voulez-vous en arriver? Les autres églises enseignent quelque chose de différent, mais cette Bible enseigne la même chose.

[166] Comme Jésus l'a dit: "Quand vous acceptez cette Parole, Elle sera rendue manifeste en vous. Elle fera la même chose qu'Elle dit devoir faire en vous." "Oh, disent-ils, les jours des miracles sont passés."

[167] Et la Bible dit: "Jésus est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Comment allez-vous concilier cela du moment que Jésus dit : "Celui qui croit en moi quelque part, à n'importe quel moment...", et Marc 16 dit: "Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle à toute la création." Jusqu'où? Dans le monde entier. Cela n'est même pas encore arrivé là. Toute la création... "Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru..." Vous y êtes. La Parole deviendra lumière. Elle répandra Sa lumière.

[168] Ce n'est pas le fait d'aller au berceau et de dire: "Un petit enfant était né ici il y a de nombreuses années." C'est absurde. Toutes sortes de credos et de fables ont parlé de cela. Nous reconnaissons que Jésus savait que tout cela passerait et embrouillerait tout. Mais il y a une seule chose qui n'embrouille pas. C'est le Saint-Esprit. Oh, l'un d'entre eux dit: "Il est né juste ici. Nous avons bâti une église à cet endroit."

[169] Un autre dit: "Il est né ici." Comme... Connaissez-vous le nombre de clous qu'ils avaient, on peut le prouver, les clous originaux qu'il y avait à la croix? Dix-neuf. Chaque personne tenait un clou.

[170] "Ça, nous l'avons. Alléluia! Nous l'avons." Ils n'ont que des ossements morts de quelque... "Nous l'avons. Nous l'avons. Voici l'endroit où Il est né." D'autres disent : "Voici l'endroit où Il est né."

[171] On dit: "Voici l'endroit où Il est né." Qu'est-ce que cela change? Voici l'endroit où Il est né; dans le coeur. Amen. Quand je suis mort, Il était né de nouveau... je suis né de nouveau en Lui. Et c'est ça la chose. "Messieurs, nous voudrions voir Jésus." Très bien.

[172] Eh bien, quel est le problème? Il S'était de nouveau perdu. Les gens L'ont perdu. C'est vrai. Mais on L'a de nouveau perdu dans ce grand tas, un tas de credos.

[173] Vous souvenez-vous qu'une fois Ses parents L'avaient perdu? On L'a de nouveau perdu. Il était perdu. Ils sont descendus dans ces rues, comme ç'a été le cas ces quelques derniers jours, ils ont regardé cette foule déchaînée, qui se bousculait, se poussait, buvait, jurait et maudissait: "Les cloches sonnent, les cloches sonnent..." Christ est perdu. Il n'est pas perdu; ce sont les gens qui L'ont perdu. Où L'ont-ils retrouvé? Là où ils L'ont perdu. C'est là que nous Le retrouvons. Mais Il est perdu dans leurs credos et dans les foules.

[174] Il est perdu, Christ est perdu dans la foule de commerçants. La foule de commerçants disait : "Nous devons célébrer Noël."

[175] L'autre jour, une dame a dit, on se tenait là, pendant que ma femme et moi nous nous tenions là, elle a dit: "J'ai amené un litre de whisky à mon père."

[176] Quelqu'un d'autre dit : "Je vais acheter... Je vais te dire ce que je vais acheter à papa. Je vais lui acheter des cartes et des chips. Nous allons jouer au strip-poker (Vous voyez?), nous allons célébrer Noël."

[177] D'autres disent : "Je me suis procuré un carton de cigarettes pour maman. Qu'est-ce que tu vas lui acheter?"

[178] Ô Dieu, Il est perdu. Ils L'ont perdu à Noël. Ils L'ont perdu à Pâques, un petit lapin ou un nouveau chapeau, pas la résurrection, pas la naissance de Christ. Ils L'ont perdu dans leurs credos lorsqu'ils ont fait de Lui trois Dieux, ils L'ont coupé en morceaux et ont fait de Lui une idole, au lieu de connaître Qui Il est. "Moi et mon Père, nous sommes un." Vous L'avez perdu!

[179] Il est perdu dans la foule de religieux. Comment est-ce que la foule de religieux... Son Eglise L'a perdu. Dans Laodicée, le dernier âge de l'église - église, il est dit qu'Il était hors de l'église, frappant, essayant d'entrer. La scène la plus pathétique de toute la Bible, c'est la condition de l'Eglise dans ces derniers jours, avant Sa Venue. Aucun autre âge de l'Eglise ne L'a jamais mis dehors. Ils ne savent pas faire la différence. Bon, alors qu'ils connaissent réellement la vraie puissance du Saint-Esprit, ils L'ont mis dehors. Il est dehors, en train de frapper à la porte : "Voici, je me tiens à la porte et je frappe." [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.] Certainement.

[180] Ils L'ont perdu dans leur foule de commerçants. Ils L'ont perdu dans leur foule de religieux. C'est vrai. Ils En ont fait des credos. Ils En ont fait des dénominations. Ils ont perdu Cela. Ils ont adopté le - ils ont adopté des rites plutôt que la Bible. Ils ont adopté un tas d'idées des hommes au lieu de ce que Dieu a dit. Ils ont dit : "Inscrivez votre nom dans le registre. Serrez la main. C'est tout ce que vous avez à faire. Soyez baptisé... Père, Fils et Saint-Esprit."

[181] Tout est faux. C'est vrai. C'est là que le monde ecclésiastique L'a perdu. Quand L'ont-ils perdu et pourquoi? Pas dans les bâtiments de leurs églises, pas dans leurs trucs, leur - leur groupe de gens, mais ils L'ont perdu quand ils ont quitté la Parole. "Si ce - si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez, cela vous sera accordé. Cela vous sera donné si vous demeurez en moi et que Mes Paroles demeurent en vous", car c'est de nouveau Dieu fait chair. Vous voyez? "Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous", alors demandez simplement ce que vous voulez, cela vous sera accordé." C'est cela. Mais aujourd'hui, ils ne demeurent pas. Aujourd'hui, on est méthodiste, demain baptiste, et le jour suivant presbytérien. On n'est toujours nulle part. "Si Ma Parole demeure en vous..." Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Alléluia! Frère Neville, c'est tellement vrai, la Parole faite chair en vous, parlant par vous.

[182] Les Pentecôtistes L'ont perdu. Oh, oui. Ils L'avaient il y a quelques années, mais ils L'ont perdu. Comment L'ont-ils perdu? En cherchant à voir qui pouvait construire le plus grand bâtiment; qui pouvait avoir la plus grande église, la chorale la mieux exercée.

[183] S'il y a une chose que je n'aime pas, c'est une voix surexercée; quelqu'un se tiendra là et chantera comme s'il avait des coliques [Frère Branham illustre. - N.D.E.], il retient le souffle au point que son visage devient sombre. Il ne chante pas. Il ne fait que du bruit. Mais ce que j'aime, c'est une personne sincère, née de nouveau, de la Pentecôte, à l'ancienne mode, qui chante du fond du coeur. Même si elle ne sait pas battre la mesure, elle a néanmoins l'Esprit. Vous pouvez Le sentir vous traverser. Alléluia! J'aime ce - j'aime les effets de cela, le Saint-Esprit qui bénit cela, vous savez. J'aime cela. Pour moi, c'est vraiment authentique. Oui.

[184] Mais ils L'ont perdu. Des chorales bien exercées et des prédicateurs bien formés... Oui! Oh! la la! Toutes sortes de cheveux frisés, vous savez, et ils penchent la tête comme ceci pour qu'on les photographie, et oh... Oui, bien formés; ils le sont, assurément. Ils sont bien formés.

[185] Des écoles du dimanche bien peuplées... Certainement. Chaque église essaye de surpasser l'autre quant à l'école du dimanche. Et il n'est même pas fait mention de l'école du dimanche dans la Bible. C'est un dogme méthodiste. Cela était d'abord appelé "l'école des déguenillés". Tous ceux qui ne supportent pas l'église, comme ils ont accepté quelque chose d'autre que ce que Dieu a dit, vont maintenant à l'école du dimanche. C'est vrai.

[186] Et, rappelez-vous, Jamais de ma vie je n'ai prêché une chose sous l'inspiration que j'aie eu à retirer, comme je l'ai fait pour les appels à l'autel et tout l'autre jour, vous savez. La semence du serpent ou l'une de ces choses-là, que quelqu'un vienne démolir cela avec la Parole de Dieu.

[187] Non, c'est là qu'ils L'ont perdu. Une école du dimanche bien peuplée ou la plus grande tente qu'il y ait, le groupe le mieux habillé de la ville. Ça, ce sont les Pentecôtistes. "Eh bien, nous appartenons à la première église; la meilleure classe de la ville la fréquente." Des diacres mariés trois, quatre fois, un diacre au conseil, peut-être aussi le pasteur; toutes sortes d'absurdités dans les églises aujourd'hui... Vous voyez? Qu'ont-ils fait? Ils ont perdu Jésus.

[188] "Eh bien, vous savez, notre dénomination est la plus grande chez les Pentecôtistes. Nos hommes sont les mieux formés qu'il y ait là-bas." Ils peuvent être tout cela, je n'en disconviens pas. Cela convient aux loges et - et aux domaines de la théologie. Mais je veux connaître un homme qui connaisse Jésus, qui L'ait vu, qui soit né de nouveau et dont les paroles sont les reflets de la Parole Elle-même. Vous pouvez voir que ça ne vient pas de lui, c'est... Il s'est tellement abandonné que c'est Christ qui parle par lui. Vous y êtes! C'est pourquoi les miracles et les prodiges accompagnent cette Parole, car c'est la Parole de Dieu. Mais si la Parole de Dieu dit une certaine chose et que ce groupe dise: "Oh! non, non, non, notre organisation va nous chasser si nous croyons cela", alors c'en est fait de lui juste là. Il s'est séparé juste là. C'est tout. Il se pourrait que vous fassiez quelque chose de façon mécanique, il se pourrait que vous fassiez une sorte de blague et imaginiez ceci ou cela, mais la chose véritable et authentique n'est pas là. Bien sûr que non. Oh, certainement.

[189] Les églises - les églises sont en train de troquer Christ contre le monde et les credos. L'église a un programme de troc. Oh, ils désirent certainement faire un troc. Oui, monsieur. Ils iront faire un échange. Ils veulent... sur un programme d'échange. Ils veulent échanger ce que Dieu dit contre ce que la dénomination dit. Ils veulent échanger ce que Dieu dit au... pour suivre le pasteur. Ils veulent échanger ce que Dieu dit au... pour suivre l'organisation. Ils font des échanges. Vous savez quoi? Les gens font des achats. Oh, il y a un important commerce qui se fait maintenant. C'est une autre Noël, juste une imitation. Nous avons juste un peu plus de temps, je reprendrai ce sujet un jour. On a passé beaucoup de temps ici, sur ce que le Saint-Esprit m'a donné il y a quelque temps. Vous voyez?

[190] Pendant que l'église fait des échanges, que l'église fait des achats, les gens font des achats, la soi-disant église... Oui, oui. Ils font des échanges, ils le font certainement. Ils font des achats et des échanges. Pourquoi font-ils des achats? La plus grande église, les gens les mieux habillés, la plus grande dénomination. Et les gens (je vais dire quelque chose), les gens essayent de trouver (même les pentecôtistes)...

[191] Les femmes pentecôtistes essayent de trouver un endroit où on les laisserait s'en tirer avec beaucoup de choses du monde : des culottes, des cheveux coupés, du maquillage. Ils font des achats. "Dieu soit béni, je suis pentecôtiste. Alléluia! Je suis membre de ceci," et "oh, notre pasteur ne croit pas..." Vous voyez? Vous faites des achats pour ceux qui laissent les gens mener la vie la plus sale (ô Dieu, aie pitié!), celui qui laisse les gens mener la vie la plus souillée et la plus mondaine possible. Ils font des achats d'un endroit à un autre , rejetant Christ. Il se peut que cela secoue comme tout. C'était à dessein.

[192] Les gens font des achats. Ils font des achats pour Noël là où ils peuvent trouver des marchés, des personnes à l'affût des bonnes affaires. "Eh bien, je suis aussi pentecôtiste. Eh bien, nous n'avons pas cette vieille étroitesse d'esprit." Mais la Bible le dit.

[193] Si c'est un véritable disciple de Christ, il vous conduira à la croix. "Oh, Frère Branham, je suis allé là-bas et j'ai parlé en langues." Cela ne signifie rien. Un mulet a fait cela un jour . Oui, oui. C'est... Oui, je n'ai pas l'intention de me moquer de la sainte Parole de Dieu. Je crois au parler en langues; mais les démons parlent en langues. Les gens peuvent parler en langues et mener n'importe quel genre de vie. Mais je veux dire que le diable imite tout ce que Dieu a fait. Et il peut tout imiter, sauf la véritable naissance de Christ; et il ne peut imiter cela parce que vous devez premièrement mourir, ensuite la Parole vous ressuscite. Comment savez-vous que vous êtes vivant? Quand cette Parole, chaque mot d'Elle est fait chair en vous; tout ce que dit la Bible, vous le dites aussi, et cela arrive exactement comme Il l'a dit. C'est à ce moment-là que cela se fait. Quand vous - quand votre esprit est en accord avec Lui (Il est la Parole), quand votre esprit est en accord avec ce qu'Il a dit, l'Esprit Lui-même Se rend manifeste par Sa Parole, alors vous vivez. Vous voyez? Alors, vous ne faites plus des achats, vous ne faites plus des échanges et tout le reste. Tout est réglé.

[194] Oui, les gens font des achats pour trouver l'endroit où ils peuvent mener la vie la plus mondaine; les pentecôtistes et tous les autres. Vous, pentecôtistes, ne vous moquez pas de ces baptistes et de ces presbytériens. La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Non, non. Certainement pas. Ils sont pareils.

[195] Ainsi, ils font des achats pour trouver où ils peuvent aller à l'église et se joindre à une organisation, afin d'être populaires, qu'on ait de la considération pour eux dans la ville, que le maire de la ville aille à cette église (Au fait, il peut aller à l'église et naître de nouveau. Bon, je le dis juste en - en passant), la plus grande église de la ville.

[196] Je connais des gens aujourd'hui même qui étaient membres d'une petite organisation ici sur la route, une petite église, mais elle était trop petite. Aussi ont-ils dit : "Donc, nos - nos enfants vont... et on peut être un peu mieux considéré." Ils ont retiré leur lettre de cette église et se sont affiliés à une autre, une plus grande organisation. Et en plus, cette autre projetait des films au sous-sol et on y jouait à l'arnaque et d'autres choses de ce genre, vous savez, et ils avaient ces jeux, et d'autres choses de ce genre. Ils ont donc amené les enfants là-bas. Ils avaient un - ils installaient une table de billards au fond (Vous voyez?) afin de jouer au billard et de s'offrir une détente et des choses pareilles; ils avaient dix minutes pour la leçon de l'école du dimanche et ensuite une pause café, puis une récréation pour permettre au pasteur de fumer des cigarettes, de sortir. Oh, oui. C'est vrai. Je ne l'aurais pas dit si je ne savais pas de quoi je parle. C'est vrai. Oh, certainement. Vous voyez, ils font des achats.

[197] S'ils peuvent continuer et mener le genre de vie qu'ils désirent, faire tout ce qu'ils désirent et avoir toujours la promesse de la Vie éternelle dans l'au-delà, ils achèteraient cela. Je vous le dis; si vous désirez acheter, venez au Calvaire. Cela règle la question. Mourez à votre moi souillé, à vos péchés, et naissez de nouveau, une nouvelle fois. "Et si vous aimez le monde et les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous." C'est ce que dit la Bible. C'est vrai

[198] Vous dites : "Je ne crois pas à la sainteté." Ce n'est pas étonnant que vous n'y croyiez pas. Mais la Bible dit que sans cela, personne ne verra Dieu. Dieu est saint. Si Dieu vit en vous, vous êtes aussi saint. Et dites-moi que vous pouvez aller à ces fêtes et prendre un petit verre amical pour vous montrer social. Eh bien, les pentecôtistes font cela; ils vont à ces fêtes et amènent ces femmes là-bas et restent dans ces endroits; par la suite ils vont se déshabiller en mettant un maillot de bain, puis s'en vont nager devant les hommes, alors que leurs maris, et les frères, et les soeurs, et ainsi de suite... et des pentecôtistes qui sortent en maillot de bain, et vous vous dites membres de l'Epouse! L'Epouse de Christ ne fait pas ces choses.

[199] Oh, il achète, certainement, prenant le chemin de la facilité, puis on lui promet la Vie éternelle dans l'au-delà. Vous ne L'avez pas, à moins qu'Elle ne soit en vous, la Parole de Dieu étant un témoignage vivant qu'Il vit et que vous vivez en Lui. Oh! la la!

[200] "Messieurs, nous voudrions voir Jésus." Oh, pas ces credos, pas ces choses que les gens fabriquent; "nous voudrions voir Jésus." Mais ils L'ont perdu. Oui oui.

[201] Pourquoi? (Juste un moment) Pourquoi? Pourquoi L'ont-ils perdu? Pourquoi les Pentecôtistes L'ont-ils perdu? Pourquoi les Méthodistes et les Baptistes L'ont-ils perdu? Pourquoi ces organisations L'ont-elles perdu? Parce qu'elles ne veulent pas prendre leur grain de blé, le déposer au Calvaire, et mourir à leur credo pour naître de la Parole.

[202] Alors, nous sommes lavés par l'eau de la Parole (Amen), nous devenons de nouvelles créatures en Christ Jésus et les miracles dont Christ disait qu'ils L'accompagnaient, nous accompagneront. Chaque femme sera à sa place; chaque homme sera à sa place. L'Esprit de Dieu sera à Sa place et l'Eglise du Dieu vivant sera sans tache. Certainement. Amen. Oui, oui. C'est ainsi que ça se fait.

[203] Leur grain de blé ne meurt pas. Ils ne veulent pas laisser tomber leur dénomination; ils ne veulent pas laisser cela mourir. Si l'organisation baptiste laissait tomber son grain de blé baptiste en terre et le laissait mourir, si les Méthodistes laissaient tomber leur grain de blé dedans, si les Assemblées de Dieu et les Pentecôtistes du Nom de Jésus, et les unitaires, et les trinitaires et toutes les différentes églises, l'Eglise de Dieu, et tous les autres laissaient ces grains de blé tomber dans la Parole, les laissaient mourir à leurs propres pensées, laissaient cette Parole demeurer seule, venir à la vie, alors ils diraient: "Si vous ne me croyez pas, croyez les oeuvres que je fais, car ce sont elles qui témoignent de moi." Quelles sont ces oeuvres? Jésus a dit: "Ces oeuvres, les oeuvres que - que Dieu M'a confiées d'accomplir." Et Il a dit: "Comme le Père M'a envoyé, Moi aussi Je vous envoie." Les oeuvres mêmes que Dieu avait faites étaient en Lui, elles faisaient que Lui et le Père soient Un; et les mêmes oeuvres que Jésus a faites, et - le Saint-Esprit de Jésus en vous, vous fera faire les mêmes oeuvres. "Les oeuvres que je fais, il les fera aussi." Certainement. Ils ne veulent pas laisser le grain...

[204] Qu'ont-ils produit? Rien que des membres morts, morts dans le péché et les offenses, morts dans l'instruction, morts dans les choses du monde. Cela compte pour eux. C'est pour cela qu'ils ne sont pas nés de nouveau; C'est pour cela que les miracles ne les accompagnent pas. Pourquoi? Seuls les membres morts doivent... Un prédicateur doit avoir un doctorat, un doctorat en droit, avant de servir comme pasteur dans les églises. Et peut-être qu'il ne connaît pas les premières lettres de l'alphabet : A-B-C. "Always Believe Christ." [Toujours croire en Christ - N.D.T.] S'il croit en Christ...

[205] L'autre jour, un gars m'a suivi pour me dire : "Pourquoi ne laissez-vous pas ces gens tranquilles? Vous êtes toujours là à les marteler à propos de leur manière de s'habiller et des choses qu'ils font. Si vous êtes un prophète..." Il a dit : "Les gens pensent que vous êtes un prophète." J'ai dit : "Je sais. Ils ont été - ils le disent. Je ne le suis pas. Mais, ai-je dit, ils - ils..."

[206] Il répond... il a répondu - répondu : "Eh bien, ils croient que vous l'êtes, alors pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment avoir des visions et comment marcher devant Dieu?"

[207] J'ai dit : "S'ils ne connaissent pas leur ABC, comment vais-je leur enseigner l'algèbre? S'ils ne passent pas par le jardin d'enfants, s'ils ne savent pas comment se comporter, s'ils ne savent pas comment regarder, agir, s'habiller et être décents, comment va-t-on leur enseigner ces choses prophétiques?"

[208] Jésus a dit : "Si vous ne croyez pas ces choses qui sont un... ici... ces choses terrestres, comment croirez-vous si je vous parle des choses célestes?" Les choses que vous pouvez faire vous-même, cessez de faire ces choses. Vous n'arrivez même pas à faire cela; comment allez-vous comprendre les choses spirituelles, mes amis? N'est-ce pas vrai? Oui, oui. Ils sont morts seulement à leur instruction; ils ont une foule instruite...

[209] Maintenant, je vais terminer en disant ceci, juste ces quelques mots. Mon message de Noël, c'est : Laissez-moi vous montrer la croix, ce soir. Amen. Et vous, le grain de blé, tombez là en Christ et mourez. Vous trouverez là Sa Vie dans Sa Parole, étant le même hier, aujourd'hui et éternellement. Que ceci soit mon message de Noël pour vous. Je ne vous montre pas une crèche, un berceau, une église, une dénomination, mais "Messieurs, nous voudrions voir Jésus". Alors, je vous Le montre. Lui, Il vous montre Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. Et vous, laissez votre grain de blé tomber là-dedans et laissez Sa Parole devenir réelle en vous, et vous verrez qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Prions.

[210] Père céleste, même si les heures passent, et que le Saint-Esprit agisse parmi les gens, et que demain soit censé être la célébration du jour où Tu as envoyé Ton fils unique dans le monde... Et j'ai essayé ce soir, non pas de montrer aux gens la crèche où Il était né - car Il n'était alors qu'un bébé - mais j'essaie de leur montrer le but pour lequel Il était né : qu'Il puisse devenir leur Sauveur, qu'Il puisse devenir leur Dieu, leur - leur - leur - leur Roi, leur Tout en tout; qu'ils puissent connaître Celui qui remplit tout l'espace, qu'ils puissent Le connaître, Lui, non pas Celui qui a commencé à Bethlehem, mais Celui qui n'a jamais eu de commencement, Celui qui est le Dieu éternel, qui pouvait Se tenir sur la terre et dire: "Moi et Mon Père, nous sommes un." J'essaie d'agir du - du mieux que je peux comme un - un disciple.

[211] Lorsque les gens au coeur affamé sont venus vers les disciples qui étaient fidèles, Philippe et André, ceux-ci les ont amenés dans la Présence du Seigneur Jésus; et Il leur montra Sa mort prochaine, afin qu'ils puissent Le connaître et Le voir.

[212] Et ce soir, Père, de même je leur montre le Calvaire, là où le Fils de Dieu, Dieu manifesté dans la chair, prit la forme d'un être humain et tabernacla (Il changea de nature, d'un... Il devient... Le Dieu éternel qui est dans la gloire, avec l'éternité), devint un être humain, et Il dressa Sa Tente parmi nous, et devint l'un de nous pour être le Parent Rédempteur, pour nous amener à nous souvenir du Dieu Puissant qui nous a créés. Il mourut là au Calvaire, et nous devons mourir là avec Lui, comme Il mourut, Lui, le Fils de Dieu. Pour être des fils de Dieu, nous devons aussi mourir et laisser notre grain de blé tomber en terre avec Lui, que nos vies soient mortes et cachées en Lui, oh, et ensuite élevées, dans Sa résurrection pour continuer Son oeuvre, pour laisser Son... même Dieu qui était en Lui produire la manifestation de la Parole de l'Eglise dans ces derniers jours comme Il l'avait promis.

[213] Et, ô Dieu, nous sommes si heureux de voir qu'Il a confirmé chaque portion de cela. Pour montrer qu'Il est Dieu, Il tient Sa Parole. La glorieuse Colonne de Feu est toujours parmi nous. Les grands miracles et les prodiges qu'Il a promis se produisent encore. Ô Dieu, nous sommes si heureux ce soir pour le but qui L'a amené sur terre, pour le droit que nous avons de posséder Son Esprit dans nos vies, Son Esprit qui nous donne la Vie éternelle, Sa Parole faite chair en nous.

[214] Puissions-nous nous abandonner ce soir, Seigneur, abandonner complètement tout ce qui est de ce monde, afin que nous puissions mourir aux choses du monde et ressusciter dans une nouvelle vie en Christ, pour continuer dans l'année qui vient (Si cette année se termine ou même si on en arrive là), Seigneur Jésus, pour être de nouveaux vases de Dieu, consacrés, lavés par les eaux de la Parole à travers le Sang, et mis à part pour le service de Christ. Accorde-le, Seigneur. Nous nous confions à Toi au Nom de Jésus-Christ. Amen. Près de Toi, près de Toi, Près de Toi, près de Toi, Pendant mon pèlerinage, Sauveur, laisse-moi marcher avec Toi. Levons les mains et le coeur, pendant que nous le chantons. Près de Toi, près de Toi, Près de Toi, près de Toi, Pendant mon pèlerinage, Sauveur, laisse-moi marcher avec Toi.

[215] Inclinons la tête et le coeur et chantons cela doucement mais - chantons-le-Lui maintenant, pendant que vous regardez droit à Lui. Près de Toi, près de Toi, Près de Toi, près de Toi, Pendant mon pèlerinage, Sauveur, laisse-moi marcher avec Toi. Si c'est ça votre témoignage, eh bien, levez alors la main, dites : Près de Toi (Vraiment Seigneur, non pas de l'église, mais de Toi, non pas d'un credo, mais de Toi; non pas d'une crèche ni d'un berceau, mais de Toi. Ô Dieu, que Ta Parole soit en moi afin que je sois près de Toi.) Pendant mon pèlerinage, Sauveur, laisse-moi marcher près de Toi.

[216] Maintenant, pendant que nous chantons encore, prenez quelqu'un par la main, dites : "Je prierai pour vous, chrétien." Quand vous prenez sa main, cela veut dire : "Je prierai pour vous, chrétien; vous, priez pour moi." Près de Toi, près de Toi, Près de Toi, près de Toi, Pendant mon pèlerinage, Sauveur, laisse-moi marcher avec Toi. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée : Dans une crèche, il y a longtemps, Je sais que c'est bien évident; Un bébé naquit pour sauver les hommes de leurs péchés. Jean Le vit sur le rivage, L'Agneau pour toujours. Oh! Christ, le crucifié du Calvaire. Près de Toi, près de Toi, Pendant mon pèlerinage, Sauveur, laisse-moi marcher avec Toi. L'aimez-vous ? N'est-Il pas merveilleux? Il fit marcher les boiteux; Il fit parler les muets, Cette puissance fut proclamée dans l'amour, sur la mer. Il fit voir les aveugles, Je sais que cela ne peut être Que la grâce de cet Homme de Galilée (Maintenant) Près de Toi, près de Toi, Pendant mon pèlerinage, Sauveur, laisse-moi marcher avec Toi. Est-ce votre désir ce soir? Dites : "Amen", si c'est le cas. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Oh, comme c'est merveilleux! Pendant mon pèlerinage (Nous sommes des pèlerins.). Sauveur, laisse-moi marcher avec Toi.

[217] Que Dieu vous bénisse. Ce n'est pas exactement un "Joyeux Noël", mais que les bénédictions de Dieu pour Noël soient sur vous. Puisse le Christ du Calvaire vous cacher en Lui, vous couvrir, vous envelopper vraiment et vous recouvrir avec Sa Parole en sorte que Sa Parole devienne chair en vous; c'est ma prière. Que Dieu vous bénisse. Le pasteur maintenant, Frère Neville.



CODE: 61-1231E
TITRE: Si Dieu Est Avec Nous, Où Sont Alors Tous Les Prodiges? (Message De Nouvel An)
TRAD: Shekinah
PARAS: 296

[1] Merci, Frère Neville. Bonsoir, mes amis. De nouveau de retour... Je n'ai eu que quatre heures ce matin. C'est honteux. Après que j'ai parlé pendant quatre heures, vous devriez en avoir vraiment marre de moi, vous devriez me chasser de l'estrade.

[2] [L'assemblée dit: "Non." Doc, le frère de frère Branham dit "Bill, cela me rappelle quelque chose. Quelqu'un a dit aujourd'hui que tu as toujours un tas de choses en réserves que tu n'abordes jamais." - N.D.E.] Oui, monsieur. ["Mais ce soir, mon cher, tu peux prendre tout le temps que tu veux." L'assemblée dit: "Amen." Doc dit: "Ainsi, tu ne dois rien laisser de côté." - N.D.E.] J'ai presque la moitié de la Bible par écrit ici. [Quelqu'un dit: "Vous avez toute la nuit pour prêcher. - N.D.E."] Nous avons plusieurs précieux frères ici; nous voulons les entendre.

[3] Combien ont apprécié le service de ce matin, sur le... [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Effectivement, quatre heures. Je ne sais pas à qui était destinée cette bande.

[4] Ma soeur m'a téléphoné après le service et m'a dit: "Cela ne devait être destiné à personne d'autre." Elle a dit: "Cela devait m'être destiné." Elle a dit: "J'ai demandé à Junior (son mari), a-t-elle dit: 'Qu'en penses-tu?'" "'Oh, a-t-il répondu, j'ai entendu frère Branham faire mieux que ça.'" Elle a dit: "J'étais donc sûre que tout cela m'était destiné", a-t-elle dit.

[5] Je pense qu'elle est là derrière, sinon je le dirais à son sujet, mais je vais simplement laisser cela. Deloris, où es-tu? Elle n'est pas là. Eh bien, je vais alors en parler. Elle a dit: "J'étais coupable d'utiliser juste un peu, tu sais, de maquillage, coupant un tout petit peu." Elle a dit: "C'est - c'est fini." Elle s'est rendu compte qu'elle n'était pas encore morte. Vous voyez? Il vous faut mourir, c'est donc le titre du message du - du Nouvel an. Que le Seigneur accorde Ses bénédictions.

[6] Ça fait vraiment plaisir ce soir de voir beaucoup de gens à l'intérieur. Le frère Graham Snelling, je suis juste entré à temps pour l'entendre terminer ce vieux cantique Et nous irons habiter sur le mont Sion.

[7] Je pense qu'il n'y a personne ici qui se souvienne du petit Rabbin Lawson. Quelqu'un se souvient-il de lui? Oui, deux ou trois d'entre vous, frère Graham qui... frère Slaughter, cela m'a fait penser au frère Lawson. Vous rappelez-vous comment il chantait? Un tout petit homme; je l'appelais "Rabbin" parce qu'il portait un petit chapeau plat noir. C'était un prédicateur pentecôtiste. Et il avait d'énormes lunettes à monture d'écaille, je disais: "Vous avez vraiment l'air d'un rabbin." C'est pourquoi nous l'appelions toujours Rabbin Lawson, un merveilleux frère de petite taille. Et il - il était si âgé qu'il venait dos voûté; il avait été renversé par une voiture, et ses genoux étaient devenus raides. Il suspendait sa béquille ou sa canne de ce côté-ci. Je m'asseyais sur une chaise. Et quand il arrivait à cette partie: "Les roues de la vie mortelle s'arrêteront toutes", il soulevait cette vieille canne au niveau de son épaule, l'accrochait à mon cou et me tirait comme ceci; il mettait son bras autour de moi et chantait "Alors nous irons habiter sur le mont Sion".

[8] Y a-t-il ici quelqu'un - quelqu'un d'autre qui connaissait Rabbin Lawson? Juste quelques-uns d'entre vous. Alors, j'aimerais dire ceci. Il lui est arrivé quelque chose d'étrange. C'était un vrai prédicateur, un brave frère. Et il - il n'avait pas de grandes responsabilités, ce n'était pas là sa mission. Mais je crois qu'il a vécu fidèlement vis-à-vis de la responsabilité qui lui a été confiée; c'est ça l'essentiel.

[9] Et sa femme trouvait qu'il ne gagnait pas assez d'argent en prêchant; ainsi il - elle voulait qu'il ait un emploi. Il étudiait la Bible tout le temps. Ainsi, un jour, elle s'était tellement fâchée contre lui qu'elle lui a arraché la Bible qui était sur ses genoux, s'En est emparé, elle a soulevé le couvercle du fourneau et L'a mise dans le fourneau et L'a brûlée. Quelques mois plus tard, elle installait des lampes de Noël, le feu de l'arbre de Noël l'a prise et l'a brûlée, juste au même endroit. Voyez, vous récoltez ce que vous semez. "Ne touchez pas à Mes oints; ne faites pas du mal à Mes prophètes." Voyez?

[10] Quelque chose au sujet de la Parole de Dieu, ces gens qui ont fait l'accident là-bas, et alors Satan a essayé de détruire leur... Je les vois se lever là derrière juste alors pour laisser entrer quelqu'un. Leur caravane, pratiquement tout dans cette pièce-là a été carbonisé. J'étais là-bas. L'unique chose qui était restée, je pense, c'était une vieille Sainte Bible et mon livre, je pense; et celui de frère Osborn. Tout était carbonisé dans leur caravane. J'ai ramassé la Bible; Elle a simplement noirci un peu au dehors. J'ai dit à la soeur et au frère qu'un jour, le Seigneur voulant, j'aimerais prendre cela du haut de cette chaire, et prêcher sur le thème : "Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point." Quand tout sera passé, la Parole sera toujours là. N'est-ce pas merveilleux, la façon dont Dieu prend soin de Sa Parole! Et alors, que cette Parole soit en vous et Il prendra soin de vous. C'est vrai.

[11] Pendant la période de l'inondation, un soir j'étais en train de prêcher ici et j'ai laissé ma Bible. L'inondation de 1937 a duré presque toute la nuit, quand elle est passée par le tabernacle, elle a pris cette chaire même et l'a soulevée du coup; il n'y avait pas ce plafond ici à l'époque; et elle l'a plaquée contre le plafond. La Parole étant en dessous de la chaire, au lieu de couler, Celle-ci a flotté, et a été soulevée directement jusqu'au plafond. Et j'ai parcouru tout cet endroit-ci en canot. Et alors quand les eaux eurent baissé, Elle est descendue et s'est retrouvée juste ici au même chapitre que je lisais, après l'inondation. "Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point." C'est vrai. Il est merveilleux. N'est-ce pas?

[12] Franchement, je - j'aimerais partir d'ici très vite, parce qu'on a beaucoup de bons ministres. J'avais l'intention de les appeler tous à l'estrade, mais nous n'avons pas de sièges pour eux. En effet, j'en ai vu plusieurs depuis que je suis arrivé ici, dans l'auditoire, qui ont peut-être un message pour ce soir. Nous voulons entendre de notre pasteur, de différents ministres le - le message qu'ils ont sur le coeur pour ce soir. Et je serai vraiment très bref, et j'essayerai de dire un petit quelque chose.

[13] Et alors ce soir, nous commençons quelque chose, ou plutôt quelque chose se produit ce soir, Dieu voulant, que nous n'avons jamais fait depuis que j'ai - dans ma vie. J'y ai juste pensé l'autre jour, et j'ai appelé frère Neville et il a pensé que c'était une idée magnifique. Plutôt que tout ce vacarme de coups de sifflets, des cris, des histoires, la boisson, le festoiement du Nouvel an et tout, comme cela, nous allons venir à l'autel et prendre la communion à minuit, avec... Et chacun de nous, pendant que nous serons en train d'écouter les paroles de ces différents ministres ce soir, soyons très respectueux.

[14] Eh bien, le dimanche dernier au soir, j'ai apporté un message de Noël. Et puis, j'ai dit à l'église, aux gens de la Georgie et de différents endroits : "Ne venez pas", parce que cela priverait leurs enfants de la Noël. Ils sont... Ils s'y attendent; ils ne sont que des enfants. Et je prendrai les bandes pour vous. Maintenant, vous qui n'avez pas pu venir, la - la bande est à mes frais. Informez tout simplement frère Wood et les autres, et je vais - je vais m'en charger pour vous, et je prendrai la bande.

[15] Et maintenant, ce soir, j'aimerais dire premièrement juste une seule chose avant de lire mon texte.

[16] Et probablement, en prêchant, nous irons jusqu'à minuit, presque. Et puis, nous allons vers minuit moins le quart, moins vingt, nous amènerons le kasher, le - le souper du Seigneur, l'agneau pascal, et nous placerons cela ici, le kasher, et alors nous rendrons grâce à Dieu, et nous nous tiendrons à l'autel avec des têtes et des coeurs inclinés, et nous prendrons la communion du Seigneur. Et je pense que la salle est pleine d'enregistreurs là à l'intérieur et tout. Je ne sais pas si nous sommes... Que dites-vous? Ils seront dehors vers ce temps-là; ainsi, nous n'aurons pas non plus à omettre le lavage de pieds. Et demain, c'est lundi, et certaines personnes qui ne sont pas de la ville auront assez de temps pour rentrer chez elles. Et nous espérons que Dieu vous bénira donc.

[17] Et ceci sera probablement la dernière fois que je serai avec vous, jusqu'à ce que je revienne de l'Ouest. Je vais en Arizona, peut-être que j'irai d'abord en Louisiane, puis je continuerai jusqu'en Arizona et en Californie. Et puis, dès mon retour, j'espère être encore avec vous. En attendant, priez.

[18] Je n'ai point tracé d'itinéraire. Je crois voir frère Borders ce soir dans la réunion. J'ai attiré son attention ce matin. Et il garde des documents, et il m'a présenté l'autre jour un registre de toutes sortes d'invitations. Mais d'une manière ou d'une autre, pendant cette période-ci, le Saint-Esprit m'a dit : "Va à un endroit. Et quand tu auras terminé là, Je te dirai où aller à partir de là." Vous voyez, Il continue à conduire tout simplement comme cela, ce qu'il faut faire ensuite. Nous devons donc être assez près de la ligne, quand Il commence à faire cela, vous voyez, pour savoir partout où quelqu'un appelle et attend.

[19] Ce n'est pas pour les résolutions du nouvel an, car nous ne les prenons pas. Cela ne fait aucun bien, vous les brisez. J'ai vu mon papa jeter à terre cette chique de tabac chaque nuit de nouvel an en regardant là où il l'a jetée pour qu'il puisse la ramasser le lendemain. Vous voyez? Et c'est presque ainsi que cela se passe. Ne prenons pas de résolutions. Demandons la miséricorde et la grâce, implorons la miséricorde de Dieu.

[20] Et si je n'ai plus l'occasion de servir la communion, probablement que je serai pressé en ce temps-là. Je... Voici une chose que je désire faire, un de mes désirs, c'est de voir une Eglise sans tache ni ride, que le Saint-Esprit... Frère Graham, ceci est l'ardent désir de mon coeur, voir une Eglise qui est tellement remplie de Dieu que le péché n'y demeure nulle part, l'Esprit de Dieu dénonçant cela, où que ça soit. J'aimerais voir cela.

[21] Et une chose que je désire, la grande vision de la part du Seigneur que j'ai toujours désiré avoir de la part du Seigneur, Il me l'a donnée l'autre matin vers dix heures, le matin. Et cela a satisfait mon désir. Depuis des années et des années, depuis que je suis ministre, j'ai ardemment désiré voir cela, et cela est finalement arrivé. Maintenant, je suis très reconnaissant à Dieu. Je n'ai rien dit à ce sujet, je l'ai tout simplement écrite. Et je sais que c'est exactement ce que j'ai toujours demandé.

[22] Et maintenant, je prie et je me confie en Dieu... Et ce soir, je Lui consacre de nouveau ma vie du haut de Sa chaire. Ce seul grand désir de ma vie, c'est d'être plus humble devant Dieu et devant Son peuple. Je sais que c'est là une de mes erreurs principales, que de devoir traiter avec le public de telle sorte que ç'a ôté de moi beaucoup de ce qui était là. J'espère que Dieu me rendra cette joie que j'avais autrefois. Ce n'est pas que j'aie perdu ma joie, non; mais je veux dire que j'en veux davantage, plus, plus d'humilité pour servir le Seigneur. Cette année qui vient, j'ai promis à Dieu, s'Il me laisse vivre et qu'Il me donne une bonne santé et de la force, j'essaierai de tout mon coeur d'être un serviteur de Dieu, et un frère pour les hommes.

[23] Que Dieu vous bénisse maintenant. Inclinons la tête juste un instant. Père, comme la terre tourne autour de l'équateur, comme on nous l'a appris, maintenant elle va recommencer, maintenant, à se déplacer vers... à passer du jour le plus court de l'année au jour le plus long. Juste dans peu de temps, et les sifflets retentiront, les gens crieront, les cloches sonneront et l'ancienne année sera passée, et ce sera une nouvelle année. Et, ô Père, nous Te remercions de nous avoir permis de voir cette année 1961. Et nous Te prions de nous pardonner tous les péchés que nous avons commis au cours de cette année. Et s'il y a une chose que nous avons faite qui a été bonne, que Ton Nom soit loué. Car ce n'était pas nous, les indignes, mais c'était Toi, le Saint-Esprit qui s'est finalement frayé une voie dans notre vie, au-delà de notre condition de rebelle, et qui a fait quelque chose qui a glorifié Dieu. Nous sommes reconnaissants qu'Il l'ait fait. Et, Père, nous avons prié ce soir qu'Il nous mette chaque fois de côté et qu'Il laisse la volonté de Dieu se faire dans nos vies.

[24] Et ce soir, comme nos églises soeurs, leurs pasteurs sont assis ici, notre frère Graham, et les frères venant de différentes parties du pays : de Utica, de Sellersburg et de Georgetown, où que ce soit... De précieuses âmes se sont rassemblées venant de plusieurs endroits, et voire des Etats, ce soir, pour nous aider dans ce grand jubilé-ci que nous célébrons, et on a consacré le temps à chanter des cantiques, à offrir des prières et à écouter la Parole de Dieu. Remplis chaque coeur. Repousse chaque doute. Ôte toute peur. Ôte toute lassitude. Et que le Saint-Esprit entre dans nos coeurs et plante la Parole. Que nous soyons le champ dans lequel la Parole tombera et qui produira des fruits l'année prochaine. Accorde-le Seigneur.

[25] Aide-moi maintenant, comme c'est mon tour, le sort étant tombé sur moi cette fois-ci, pour parler. Je Te prie d'oindre les paroles qui seront prononcées. Et puissent-elles sortir sous l'onction du Saint-Esprit, alors qu'on s'attend, Seigneur, à amener vers Toi les gens qui ne Te connaissent pas; et ceux qui sont ici, puissent-ils avoir plus de foi pour Te servir. Accorde-le, Seigneur. Et viens au secours de ma voix, comme j'ai un gros rhume, et que je suis fatigué suite au message de quatre heures de ce matin, je Te prie de me venir en aide. Aide-nous tous, et prépare-nous maintenant pour le service qui suivra ainsi que pour la communion.

[26] Bénis cette église ainsi que son pasteur, notre frère Neville, ses administrateurs et ses diacres, et cette année, puissent-ils être plus vaillants dans le service que jamais auparavant. Je Te remercie pour leur service et leur bravoure; combien ils se sont tenus à mes côtés quand j'avais besoin de quelqu'un pour se tenir à mes côtés! Frère Neville et frère Roy Roberson, ainsi que tous les précieux frères qui se sont tenus à nos côtés en temps de détresse, et sous la conduite du Saint-Esprit, ont pris des décisions au mieux de leur connaissance. Et les décisions qu'ils ont prises se sont avérées être dans Ta volonté, car Tu as béni leurs décisions. Ô Dieu, continue à être avec eux. Aide-nous tous ensemble maintenant. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] Maintenant, à vous qui notez les passages, je crois aussi que vous serez en train de prier pour moi... Et pendant quelques moments, j'aimerais attirer votre attention sur une portion de l'Ecriture qui se trouve dans le livre des Juges au chapitre 6, à partir du verset 7. J'aimerais que vous suiviez en silence, et que vous suiviez la Parole.

[28] M'entendez-vous bien là au fond? Levez la main si vous m'entendez. Bien. Et s'il suit, que celui qui contrôle le fonctionnement de ce microphone veille à ce qu'il continue à fonctionner. Est-ce qu'on fait les bandes?

[29] Juges, chapitre 6, verset 7. Maintenant, suivez attentivement parce que je vais me référer à ceci dans quelques instants. Lorsque les enfants d'Israël crièrent à l'Eternel au sujet de Madian, L'Eternel envoya un prophète aux enfants d'Israël. Il leur dit : Ainsi parle l'Eternel, le Dieu d'Israël : Je vous ai fait monter d'Egypte, ... Je vous ai fait sortir de la maison de servitude. Je vous ai délivrés de la main des Egyptiens, et de la main de tous ceux qui vous opprimaient; Je les ai chassés devant vous, et je vous ai donné leur pays. Je vous ai dit : Je suis l'Eternel, votre Dieu; vous ne craindrez point les dieux des Amoréens, dans le pays desquels vous habitez. Mais vous n'avez point écouté ma voix. Puis vint l'Ange de l'Eternel, et il s'assit sous le térébinthe d'Ophra, ...appartenait à Joas, de la famille d'Abiézer. Gédéon, son fils, battait du froment au pressoir, pour le mettre à l'abri de Madian. L'Ange de l'Eternel lui apparut, et lui dit : L'Eternel est avec toi, vaillant héros! Gédéon lui dit : Ah! mon Seigneur, si l'Eternel est avec nous, pourquoi toutes ces choses nous sont-elles arrivées? Et où sont tous ces prodiges que nos pères nous racontent, quand ils disent : L'Eternel ne nous a-t-Il pas fait monter hors d'Egypte? Maintenant l'Eternel nous abandonne, et il nous livre entre les mains de Madian! L'Eternel se tourna vers lui, et dit : Va avec cette force que tu as, et délivre Israël de la main de Madian; n'est-ce pas moi qui t'envoie?

[30] Si cela plaît à Dieu, j'aimerais prendre un sujet là sur, je crois le... vers le verset 14, où il est dit: Si Dieu est avec nous, où sont alors tous les prodiges?

[31] Maintenant, nous connaissons tous les Juges d'Israël. Et comment Israël avait été traité; les Philistins, les Madianites, les Amoréens et tous les différents peuples les envahissaient comme des sauterelles et dévoraient ce qu'ils avaient, les emportaient et continuaient. Mais avez-vous remarqué? Ils ne pouvaient pas faire cela avant qu'Israël se soit premièrement éloigné de Dieu.

[32] Le diable ne peut pas mettre la main sur vous pour vous nuire avant que vous vous éloigniez premièrement de Dieu. Vous devez d'abord vous rappeler cela. Vérifiez quand n'importe quoi arrive, voyez si vous êtes dans la foi ou pas, voyez si vous êtes parfaitement en ordre avec Dieu; à ce moment-là, souvenez-vous-en, le diable ne peut vous faire aucun mal, vous êtes en Christ.

[33] Et à cet endroit-ci, nous avons juste laissé le... Quelques années avant ceci, il y avait la prophétesse Débora et Barak. Et elle avait prophétisé et leur avait dit ce qu'ils devaient faire, et cela était tout à fait exact. Barak, le vaillant guerrier... Et on avait composé un chant de triomphe sur l'ennemi. Mais dès qu'ils n'avaient plus de pépins, ils retombaient directement dans l'ornière.

[34] C'est bien là l'image de l'église d'aujourd'hui, dès qu'elle sort d'un problème, elle s'enfonce directement dans un autre. Mais le temps de passer à l'action était venu. Et c'est la même chose maintenant; le temps de passer à l'action est venu. Pour Dieu, le temps était venu où on devait mettre fin à faire la religion. Fini de faire la religion. Nous devons passer à l'action. Et j'espère que ce même Dieu mettra cela sur le coeur du peuple ce soir, comme quoi il est temps d'arrêter de faire la religion, de faire le religieux, de faire le juste, et que c'est maintenant le temps de passer à l'action.

[35] Comme je le disais ce matin sur ce sujet de la nouvelle naissance, et la manière dont nous y parvenons, certainement que cela vous pénètre encore dans le coeur. Maintenant, c'est le temps d'agir sur base de ce que vous connaissez être la vérité. Vous ne pouvez pas agir avec foi avant que vous sachiez premièrement ce que vous faites. Vous devez premièrement savoir ce que vous faites avant que vous puissiez avoir la foi de le faire.

[36] Une fois, quelqu'un m'a dit, un éminent médecin était en train de parler d'un miracle qui s'était produit parmi... une personne malade. Et il m'a dit: "Pasteur, ne croyez-vous pas que si vous disiez à ces gens d'aller toucher un arbre ou un poteau, la même chose arriverait?"

[37] J'ai dit: "Non, monsieur." J'ai dit: "Parce que vous ne pouvez pas avoir la foi en touchant un arbre ou un poteau."

[38] La foi n'est pas aussi vague. Il faut qu'elle soit basée sur un fait reconnu. Vous devez savoir en quoi vous avez foi, avant d'avoir foi en cela. Nous devons donc savoir premièrement le comment et l'objet : ce qu'est le désir de Dieu, ce qu'est le plan de Dieu, et comment s'approcher de Dieu suivant ce plan. Et alors nous pouvons courageusement nous avancer vers le trône de grâce et réclamer ce qui nous est promis dans le plan.

[39] Eh bien, ils faisaient la religion. Juste aussitôt qu'ils sortaient d'un problème... Dieu les délivrait. Alors, au lieu d'aller réellement de l'avant et de servir Dieu, en voyant Sa main puissante, ils sont directement retournés dans les choses du monde. Et le temps était donc venu où Dieu ordonna un arrêt de la chose. Et il faut qu'il en soit ainsi.

[40] Et je pense qu'il est temps d'ordonner l'arrêt de ces choses maintenant. Nous avons tordu la Parole de Dieu pour L'accommoder à chaque organisation qui existe au monde, à chaque plan que chaque homme a élaboré. On a tordu la Parole pour La rendre comme ceci, et tordu la Parole pour La rendre comme cela, et on L'a tordue d'une autre manière pour L'accommoder à un plan. Mais il est temps d'arrêter ces choses; arrêtez de faire la religion. C'est le temps où les gens disent: "Si vous pouvez juste recevoir assez d'Esprit pour danser dans l'Esprit, si vous pouvez recevoir assez pour voir des lumières devant vos yeux, ou pour qu'une sensation vous passe dans le dos, ou un frisson, un tremblement, une émotion; vous L'avez reçu." Vous avez reçu quelque chose; mais je ne saurais dire exactement ce que vous avez reçu avant de voir quel genre de fruit cela a produit.

[41] Comme nous l'avons étudié ce matin, vous ne pouvez pas vous attendre à ce qu'un bébé naisse en étant un homme mûr. Il doit grandir pour y arriver. Et nous grandissons en Christ jusqu'à la pleine stature. Quelque chose... Pas quelqu'un qui, ce soir, il est converti et demain, il se met à prêcher l'Evangile. Nous grandissons jusqu'à atteindre l'état d'un homme mûr, jusqu'à la stature de Christ.

[42] Eh bien, nous voyons que quand le peuple de Dieu a des ennuis, Dieu leur envoie toujours un prophète avec la vraie Parole pour les faire sortir de cela. Il n'y a jamais eu d'époque où le peuple de Dieu ait eu des ennuis sans que Dieu leur envoie Sa Parole. Et Sa Parole, comme nous l'avons vu ce matin, vient aux prophètes. Et pour tester cela, voyez si cela concorde avec la Parole. Si c'est en accord avec la Parole, alors la Parole de Dieu devient vivante.

[43] Maintenant, plusieurs pourraient dire: "Celui-ci est le prophète de notre église." "Celui-ci est le prophète de notre église." Et les deux ne s'accordent pas, il doit y avoir quelque chose qui cloche.

[44] Nous devons tous dire la même chose. Alors, nous devons parler, non en contradiction, mais en parfait accord avec cette Parole. C'est ainsi qu'est testé un vrai prophète, [pour voir] s'il a la Parole. La Bible dit: "Si leur témoignage ne s'accorde pas avec la loi et les prophètes, il n'y a point d'aurore pour eux." C'est vrai. Ça doit être en accord avec la Parole.

[45] Et dans chaque cas, Dieu envoie toujours au peuple un vrai serviteur, un vrai prophète qui apportera la vraie Parole de Dieu. Et la Parole de Dieu, c'est ce qui délivre toujours le peuple.

[46] Maintenant, si nous pouvons retourner en arrière pour lire du verset 7 au verset 10, nous voyons là, du verset 7 au verset 10, qu'Israël s'était détourné de Dieu et était rentré dans le monde. Et du néant est sorti... son nom n'est même pas mentionné... Je ne pense pas que le prophète était intéressé à son nom. Il était intéressé à une seule chose ; Dieu l'avait oint. Cela lui importait peu d'être assimilé à un - quelqu'un de leur dénomination, ou autre chose; ou d'être un évêque ou un archevêque. La seule chose qui l'intéressait, c'était le message qu'il avait sur le coeur. Et il a dit aux gens de revenir à la repentance et à la connaissance que leur Dieu était un Dieu puissant et un Dieu de délivrance, un Dieu de prodiges qui les avait arrachés des mains des Egyptiens, qui avait ouvert la mer Rouge, et les avait nourris dans le désert; et le Dieu puissant qui avait pu déposséder quelqu'un d'autre de son pays pour le leur donner. Amen. C'était un vrai prophète. Il était oint, et il était la voix de Dieu pour eux. Il avait dit qu'il devait en être ainsi parce qu'ils étaient en difficulté.

[47] Ces Madianites, ces Amoréens et tous les autres les avaient envahis et avaient dévasté tout leur pays. Et l'ennemi avait donc lancé un défi et on devait lui faire face. Leurs armées n'ont pas pu le faire, leurs sacrificateurs n'ont pas pu le faire, et leurs églises n'ont pas pu le faire. Ainsi, il a fallu la Parole de Dieu pour relever son défi.

[48] Aujourd'hui, l'ennemi parle. L'ennemi essaie de dire que les jours des miracles sont passés, qu'il n'existe pas de baptême du Saint-Esprit, et que ceci n'est qu'une émotion, que ce n'est qu'une excitation. Ainsi, l'ennemi a lancé un défi, et son défi doit être relevé. Le seul moyen pour que nous relevions le défi du jour, alors que les dénominations éloignent les gens et - et les mettent dans telle organisation, et dans telle autre, laissant ces - les femmes se couper les cheveux et se farder, et les hommes mener toutes sortes de vie, être des administrateurs, des diacres et des pasteurs dans l'église, parce qu'ils ont un doctorat d'Etat ou un doctorat en droit qui leur est exigé.

[49] Jésus n'a jamais exigé à un homme d'avoir cela. Voici ce qu'était l'exigence de Jésus : "Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'En-haut, alors vous serez Mon témoin." Cela relève son défi. Cela avait relevé le défi de l'ennemi. Cela l'avait relevé en ce jour-là. Cela le relèvera en ce jour-ci.

[50] Maintenant, j'aimerais que vous fassiez attention. Du verset 7 au verset 10, nous voyons le prophète venir. Du verset 1 au verset 7, nous voyons la déchéance du peuple. Et du verset 7 au verset 10, nous voyons le prophète venir leur donner le remède. Remarquez, nous ne savons pas d'où il était venu; il n'avait pas dit qu'il y avait un homme ou un pharisien, qui avait été un sacrificateur pendant quelque temps. Son passé n'est pas mentionné. Ces prophètes, ils sortent du néant.

[51] Considérez Elie. Elie était le dernier, et le sixième parmi les grands prophètes, parmi les puissants prophètes. Nous ne connaissons rien de son passé. Nous ne savons pas quelle école il avait fréquentée. Nous ne savons pas de quelle famille il était issu. Tout ce que nous savons, c'est que Dieu était avec lui. Et il est venu, et il est parti tout aussi mystérieusement qu'il était venu. Il était sorti du désert, du néant, et il est retourné au désert et fut enlevé à bord d'un char de vent, et fut introduit au ciel par le Feu. Il est venu mystérieusement, et il est parti mystérieusement. Il n'avait aucune formation théologique. Nous ne savons pas d'où il est venu, qui était son père, qui était sa mère, qui étaient ses frères et ses soeurs. Tout ce que nous savons, c'est qu'il était un homme de Dieu. Dieu l'a tiré du néant, l'a utilisé et l'a ramené quelque part : dans Sa Présence. Il était un homme de Dieu.

[52] Et voilà apparaître un prophète ici, un prophète venu pour cette heure-là et il leur a apporté la Parole du Seigneur. Souvenez-vous, il ne leur avait jamais donné une théologie humaine. Il a dit : "Je suis l'Eternel qui vous ai fait sortir d'Egypte, j'ai manifesté Ma main puissante, et j'ai manifesté Ma puissance." Je me représente Gédéon assis là en train de L'écouter. "Je suis le Dieu qui ai fait ces choses. Et J'ai fait tout cela pour vous, et néanmoins vous n'avez pas obéi à Mes commandements. Dans tout ceci, vous n'avez pas observé cela."

[53] Maintenant, je voudrais que vous remarquiez une autre chose qui pourrait vous encourager. Immédiatement après le message de ce prophète, le Seigneur est apparu sur la scène. Amen. Dès qu'il a apporté son message, le Seigneur est apparu sous un arbre, le Seigneur est venu après le message du prophète, assis sous un arbre. Le prophète a donné... Le peuple était tombé, il s'était plongé dans ses ismes. Dieu a envoyé Son prophète. Dès que le prophète en avait fini avec son message, le Seigneur a suivi le message du prophète pour la délivrance.

[54] Oh! nous vivons dans un temps glorieux. Immédiatement après que le prophète eut quitté la scène, qu'arriva-t-il? Le Seigneur est venu sur la scène. Aussitôt que Jean a quitté la scène, le Seigneur est venu sur la scène. C'est très étrange, la manière dont Dieu travaille, mais Il le fait, Il travaille de façon mystérieuse.

[55] Nous avons lu ce passage de l'Ecriture, où Gédéon avait peur, là près du pressoir, il battait assez de froment, avant que les philistins et les madianites ne le trouvent. Son père et lui, ils étaient là à chercher un peu de nourriture pour l'hiver, ils étaient en train de battre cela en secret pour qu'on ne puisse pas les trouver. En effet, les autres venaient tout simplement comme des sauterelles et emportaient tout ce qu'ils avaient.

[56] C'est ainsi que le diable agit. Nous commençons une petite église, tout va bien. (Combien de prédicateurs ne savent pas que ceci est la vérité?) Presque au moment où tout va bien, un vieil imposteur s'introduira dans ce groupe-là et va le déchirer en morceaux (C'est vrai.), il va juste arracher l'église à un homme, s'il peut le faire. Vous voyez, c'est le diable. Ils sont venus comme des sauterelles et ont emporté ce qui avait été donné. Maintenant, quand...

[57] Certainement que Gédéon était un homme qui connaissait les Ecritures. Quand l'Ange du Seigneur lui a dit...

[58] Et si vous remarquez bien, ici, ce n'était pas l'Ange du Seigneur. Il est dit : "Et le Seigneur", en majuscule, S-E-I-G-N-E-U-R. Ce n'était pas un Ange. C'était Dieu. C'était une - une théophanie dans un homme, sous forme de Dieu, comme celle qui était apparue à Abraham là au fond du désert, et qui ressemblait à un homme. Par conséquent, étant un Messager, Il était l'Ange du Seigneur.

[59] Et Il lui est apparu. Et Il a dit : "Toi, vaillant héros", Il lui a dit qu'Il allait le prendre, et qu'Il allait délivrer Israël par lui.

[60] Et Gédéon lui a posé cette question. Quel homme versé dans les Ecritures! C'est le genre d'homme à qui Dieu vient, quelqu'un qui s'y connaît. Gédéon a dit : "Si Dieu est avec nous, si Tu es le Messager, où sont alors les prodiges dont le prophète nous a parlé?" Il savait que partout où Dieu allait, Ses prodiges L'accompagnaient. Il savait que partout où Dieu se trouve, les prodiges s'y trouvent.

[61] Et comment pouvez-vous vous attendre aujourd'hui à ce que Dieu puisse travailler parmi des gens qui ne croient même pas aux prodiges? Comment est-ce possible?

[62] Et il l'a appelé un vaillant héros. Il lui a dit: "Maintenant, par ceci, tu vas délivrer Israël."

[63] Eh bien, c'était comme un homme qui se tenait là, et c'était un Homme. Et il L'a regardé et a dit: "Non, mon Seigneur, si Dieu est avec nous, pourquoi tous ces problèmes nous sont-ils arrivés. Et où sont les prodiges qu'on nous raconte? Où sont les choses que Dieu faisait?"

[64] Maintenant, il y a une bonne manière de vous rassurer si le messager est dans le vrai ou pas. S'il a une apparence de la piété, il reniera la puissance qui fait ces prodiges. S'il est un messager venant de Dieu, il ne va pas en parler tout simplement, il en aura pour produire cela, et pour montrer que le Dieu dont il parle est avec lui et en lui.

[65] Il a dit : "Si Dieu était...?... nous, où sont tous ces puissants prodiges? Parce que nous comprenons..." Ecoutez combien Gédéon était scripturaire. En d'autres termes, il a dit : "Si... Nous savons bien que Dieu est un grand Dieu qui accomplit de puissantes oeuvres. Il est un grand Dieu des prodiges. Et s'Il est pour nous, et s'Il est avec nous, et s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, où est-ce que je peux voir Ses prodiges? Où est-ce que je peux voir ce Dieu en action? Où est-Il, s'Il est avec nous?"

[66] Le vaillant héros pouvait se référer à la Parole des temps anciens et savoir qu'Elle est vraie, car il savait ceci, que Dieu est un Être surnaturel. Et partout où se trouve un Être surnaturel, Il accomplira des signes surnaturels, parce que le surnaturel est en Lui. Vous ne pouvez pas vous dérober à cela.

[67] Comment pouvez-vous vous tenir en face du vent sans recevoir un coup de vent? Comment pouvez-vous entrer dans l'eau sans être mouillé? L'eau est humide. C'est le composant chimique de cela. Elle est humide. Et quand vous entrez dans l'eau, vous serez mouillé. C'est vrai.

[68] Et quand vous entrez dans la Présence de Dieu, le surnaturel, il y aura des signes surnaturels et des oeuvres surnaturelles d'un Dieu surnaturel.

[69] C'est pourquoi, il a dit : "Où sont les oeuvres, où sont les prodiges, si Dieu est avec nous?"

[70] Gloire! C'est cela. Voyez, là où Dieu se trouve, il y a des prodiges. Là où Dieu se trouve, le signe de Dieu est là. Voyez?

[71] Et Gédéon, un homme vraiment versé dans les Ecritures, a dit: "Où sont ces oeuvres?" En d'autres termes, comme ceci : "Je suis un homme, peut-être âgé de cinquante ans, dirait-il. Et je les ai entendus parler d'un Dieu qui a opéré des prodiges. Et j'ai fréquenté l'église, et je crois aux sacrificateurs. Je crois aux prophètes. Et Je crois la Parole écrite, tous les rouleaux. J'ai lu dans les rouleaux là où Dieu, quand Il venait au milieu de Son peuple quelque chose se passait." Et Gédéon ne reconnaissait que l'homme qui était assis là sous un chêne. Amen. C'est tout ce qu'il connaissait; Il était un homme. Il a dit: "Eh bien, si Dieu est avec nous, où sont Ses prodiges? Nous voulons les voir."

[72] Oh! comme c'est scripturaire. Car là où se trouve le Surnaturel, Dieu, alors Son signe doit L'accompagner, Lui. Là où est Dieu, le signe de Dieu est avec Dieu. Nous le savons. S'Il est dans Son peuple, les gens manifesteront Ses signes. C'est tout à fait exact.

[73] C'est la question que Gédéon se posait : "Oui, où est Dieu? Si Dieu existe, si Dieu est avec nous, laissez-moi alors voir là où est Son signe. Nous avons dit qu'Il les opère réellement. Et si ce grand travail est devant moi..."

[74] Peut-être que le vieil Homme se tenait là, et Il avait l'air d'un vieil Homme. La Bible dit qu'Il tenait un bâton dans Sa main. Continuez de lire, le chapitre 6, quand vous retournerez chez vous ou demain, à un moment donné.

[75] Il tenait un bâton dans Sa main : on dirait un vieil Homme, assis sous un arbre. Et Il l'a appelé un vaillant héros. Et Il a dit que Dieu allait faire telle chose. Et il a dit : "Dieu est avec toi."

[76] Il a dit : "Où sont alors Ses prodiges? Si le Dieu surnaturel est ici, où sont les oeuvres surnaturelles de Dieu?

[77] Cela pourrait être facilement dit ce soir parmi nos églises : "Où est ce Dieu qui a vécu autrefois? Est-Il mort? Est-Il parti? Est-Il en train de poursuivre Son chemin? Est-Il allé en voyage?"

[78] Non, monsieur. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et si nous disons que nous sommes de Dieu, voyons alors où se trouve Dieu. Voyons les signes de Dieu. Si ce Tabernacle prend position pour Dieu, voyons Dieu agir au milieu de nous. Voyons les âmes naître dans le Royaume. Voyons les vies être redressées. Voyons les malades, les aveugles, les sourds, voyons Ses oeuvres puissantes être accomplies. Dieu au milieu de nous...

[79] "Si Dieu est avec nous, où sont Ses prodiges?" Il a posé une question.

[80] Eh bien, si Dieu est avec Son peuple, et dans Son peuple, Il ne peut pas... cette personne ne peut s'empêcher de faire la même chose que Dieu a faite. Car ce n'est plus cette personne; c'est Dieu dans cet homme. Si cet homme pèche, alors Dieu n'est pas là. S'il aime le monde, alors Dieu n'est pas là. Et nous savons que Dieu n'a pas de rapports avec les péchés. Eh bien, je vous donnerai une Ecriture pour cela, juste dans un instant.

[81] Jésus, quand Il était sur la terre, on Lui a posé la même question. Les gens voulaient savoir : "Toi, qui es un homme, Tu Te fais Dieu?"

[82] Quand Il a guéri l'homme qui était atteint de paralysie, Il a dit: "Tes péchés te sont pardonnés."

[83] On a dit: "Eh bien, attends un instant. Toi, qui es un homme, Tu pardonnes les péchés?"

[84] Il a dit: "C'est afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés ou de guérir; lequel est le plus aisé, de dire: 'Prends ton lit et marche' ou - ou de dire: 'Tes péchés te sont pardonnés?'" Et alors Il s'adressa à l'homme, et il se leva et s'en alla.

[85] Et les Pharisiens L'ont interrogé. Et Jésus a dit: "Si vous ne croyez pas en Moi, croyez les signes que Je fais." Voyez, on leur a dit qu'il se lèverait un prophète comme Moïse, et Il serait le Messie. Et Il a dit: " Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas en Moi; Je suis dans l'erreur. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, et que vous ne croyez pas en Moi, alors croyez les oeuvres. Qu'est-ce que les oeuvres font? Elles vous disent qui Je suis. Elles rendent témoignage de Moi. Elles sont Mon témoignage. Pas les lettres de recommandation qui montrent que je suis membre de l'église presbytérienne ou pentecôtiste, que je peux exhiber Ma carte de membre; mais les oeuvres que Je fais, les signes de Dieu, les signes du Messie, ce sont elles qui rendent témoignage de Moi."

[86] Jésus a dit, dans saint Jean 14.12, si vous vouliez noter l'Ecriture, St. Jean 14.12: "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais." Amen.

[87] Qu'est-ce, frères? Si Dieu est pour nous, où sont Ses prodiges? Si Dieu est en nous, qu'y a-t-il alors avec nous? Il y a quelque chose de faux quelque part. Oui.

[88] Jésus a dit : "Si vous pouvez croire en Moi, ce que Je dis, voyez ce qui rend témoignage de Moi, car ce sont elles qui rendent témoignage de Moi. Le Seigneur votre Dieu a dit qu'un prophète comme Moïse serait suscité. Et quiconque n'écoutera pas ce Prophète, sera retranché du milieu du peuple. Le Messie devrait avoir un signe qui L'accompagne. Et si ce signe du Messie ne M'accompagne pas, a dit Jésus, en termes clairs, alors ne croyez pas en Moi. Mais si le signe messianique rend témoignage de Moi, alors croyez le signe. Car, si vous pensez que je suis dans l'erreur, le signe est correct parce qu'il est scripturaire." Alléluia!

[89] C'est à cela que Gédéon voulait arriver. C'est là où Gédéon se tenait. "Oh! s'il y a un Dieu qui est avec nous, nous voulons voir le signe qui montre qu'Il est Dieu, qu'Il est le même Dieu, car Il manifestera les mêmes signes." Qu'est-ce que Dieu a fait?

[90] Gédéon a dit : "Attends, et j'irai chercher une offrande." Et il est allé tuer une vache, ou plutôt un agneau, et il a fait cuire cela. Il a apporté du pain, et il a apporté l'agneau, et il a déposé cela.

[91] Et l'Ange a dit : "J'attendrai ici." Examinez toutes choses. Testez cela par la Parole. Et il a dit : "J'attendrai ici", peut-être deux ou trois heures.

[92] Gédéon apporta le bouillon, avec du pain, et de la viande. Et l'Ange dit : "Maintenant, tu le sauras par ceci. Ceci le confirmera."

[93] Il a répandu le bouillon sur le sol comme libation. Et il a pris le pain et la viande et il a déposé cela sur le rocher où il faisait le battage.

[94] Et Il a pris le bâton qui était dans Sa main, comme un vieil homme, un bâton, il a touché cela. Et quand Il a touché cela, la fumée s'est élevée, et le sacrifice était consumé. Qu'était-ce? Il l'a ramené aux Ecritures pour prouver ce qu'Il était. Le même Dieu qui était avec Elie sur le mont Carmel, c'est le même dont j'ai parlé ce matin.

[95] Quand vous placez votre âme sur Son autel d'airain, de jugement, qu'arrive-t-il? S'Il est le même Dieu, Il agréera le sacrifice. Si vous l'avez offert avec sincérité sur Son autel, Il consumera ce sacrifice, et le monde sera ôté de vous. La fumée se dissipera. Le sacrifice sera consumé. Oui.

[96] "Si Tu es Dieu, et si Tu es le Dieu de la Bible dont nos pères ont parlé, disant qu'il opérait des miracles, laisse-moi Te voir opérer un prodige, ou laisse-moi voir une sorte de prodige, afin que je sache que Dieu m'a rencontré."

[97] Eh bien, puis-je dire ceci! Si Dieu est toujours Dieu, si Dieu est le même Dieu qu'il était dans les jours passés, vous n'avez pas à aller serrer la main au prédicateur, vous n'avez pas à aller inscrire votre nom dans un registre. Ces choses sont bonnes; je n'ai rien contre cela. Puis vous rentrez et devenez membre d'église, votre nom étant inscrit dans le registre; et on vous donnera une lettre, et vous l'avez avec vous. Aussitôt que quelque chose ne marche pas là, vous explosez comme je ne sais quoi, et vous amenez cela dans la prochaine église. Et aussitôt que quelque chose ne marche pas là non plus, alors vous amenez cela dans la prochaine église. Vous voyez, vous n'avez pas bien agi la première fois. Si Dieu reste Dieu, placez votre âme pécheresse sur Son autel, et Il la touchera avec Sa Parole et Sa puissance. Et le monde vous quittera, et alors vous serez une nouvelle créature, s'Il est Dieu.

[98] Il était le Dieu de l'Ancien Testament. Il était le Dieu du Nouveau Testament. Il est le même Dieu aujourd'hui : hier, aujourd'hui et éternellement.

[99] Et vous saurez alors, au fond de votre coeur, qu'un travail surnaturel a été fait par un Être surnaturel. Alors qu'autrefois, vous buviez, fumiez, mentiez; et que, vous les femmes, vous aimiez tant le monde, vous continuiez à porter le maquillage, et vos cheveux longs... ou plutôt courts, et vous faisiez d'autres choses que vous faisiez; et vous voyez que quelque chose arrive, et tous les démons de l'enfer ne pourraient plus vous faire faire cela de nouveau. Quelque chose est arrivé, un Dieu... Un prodige s'est opéré.

[100] Qu'est-ce qu'Il a fait? Il a changé votre coeur vil, Il a changé vos désirs, Il a changé votre nature. Une Parole surnaturelle, par un Dieu surnaturel, Il a changé une créature de temps en une créature de l'éternité. Amen. Il ôte le monde de vous et a placé Christ en vous, l'espérance de la gloire. Et vous êtes rempli de Son Esprit et prêt pour aller à Sa rencontre.

[101] Si Dieu est Dieu, où sont ses prodiges? Si Dieu est avec nous, où sont Ses prodiges?

[102] Si Dieu est avec l'Eglise méthodiste, pourquoi toutes les femmes ont-elles toujours les cheveux coupés? Si Dieu est avec l'Eglise baptiste, pourquoi alors le pasteur fume-t-il toujours la cigarette, beaucoup d'entre eux? Pourquoi renient-ils toujours la puissance du... de Dieu qui guérit les malades, qui ressuscite les morts, parle en langue, et interprète les langues, ainsi que les dons de la prophétie? Pourquoi renient-ils toujours cela si le Dieu de l'Ancien Testament et le Dieu du Nouveau Testament est toujours le même Dieu? Si le Dieu du Nouveau Testament, le Saint-Esprit, est toujours le Dieu que les Pentecôtistes prétendent avoir, pourquoi ne détruisent-ils pas leurs murs de séparation, et de dispute les uns avec les autres, et ne deviennent-ils pas des chrétiens nés de nouveau? Assurément. Non. L'un ne veut même pas parler à l'autre. Voyez? Le sacrifice n'a pas été consumé. Ils passent par les sensations; ils ont fait cela toute leur... tout au cours des âges. C'est sous les idoles qu'on a des sensations.

[103] Mais le Dieu de la - de la Bible, qui est le Dieu, le même hier, aujourd'hui et éternellement, brûle le monde et tous les différends, fait de nous de nouvelles créatures en Christ. Oui. Jésus a dit : "Ce sont elles qui rendent témoignage et qui disent qui Je suis."

[104] Ce qu'il en est, la raison pour laquelle nous avons toutes ces choses, c'est parce que nous laissons toujours les divergences dénominationnelles, les credos, les disputes, la popularité, les démons du monde nous aveugler à la vraie vérité de Dieu. C'est vrai.

[105] Beaucoup de gens ont été séduits pour ce qui est de recevoir le Saint-Esprit; comme je l'ai dit, aujourd'hui ils ont des doctrines comme celles des vêtements d'Elie, et - et toutes ces autres choses, les fils de Dieu manifestés, et tous ces différents ismes, et ainsi de suite, dans le monde aujourd'hui. Les gens tombent aveuglement dessus, et ressentent une sorte de sensation, se relèvent avec un esprit arrogant, indifférents, enflés, colériques. Ce n'est pas l'Esprit de Dieu. Ils continuent toujours en dehors de l'ordre, ils ne savent pas ce qu'est l'ordre de l'église, ils ne savent pas comment se comporter dans la maison de Dieu, pas de manières, non, pas du tout d'audace, pas - pas de sentiment envers Dieu, tout ce à quoi ils pensent, c'est: "mon église". Cela montre qu'ils ont reçu l'esprit de l'église, et non l'Esprit de Dieu, car Lui ôte tout cela de vous, Il consume cela. Certainement.

[106] Voyez, ils disent, "Où est-Il? C'est..." Nous avons le droit de... Mais regardez, même si les nuages couvrent le soleil, le soleil brille toujours. La seule chose qui l'empêche de briller sur vous, ce sont les nuages. Et si vous vous débarrassez des nuages, le soleil brillera. Amen.

[107] Frère, débarrassons-nous de tous nos péchés, et de nos doutes, de nos frustrations, le Fils brille depuis le jour de la Pentecôte. Le Saint-Esprit est tout aussi grand aujourd'hui qu'Il l'a toujours été. Mais nos dénominations ont étouffé la Parole de Dieu, en disant: "C'est pour un autre jour. Oh! cela va... La guérison divine, ce sera dans le millénium." ou "La guérison divine a existé dans le passé. Cela n'est pas pour aujourd'hui."

[108] Comment peut-Il être le même hier, aujourd'hui et éternellement, et que la guérison divine soit néanmoins révolue? Comment est-ce que la puissance, comment... La Bible a placé dans l'ordre, d'abord les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les pasteurs pour confirmer que l'Evangile vit toujours. Et Dieu les envoie en plein au milieu de nous, et nous avons tourné le dos à cela. Dieu n'échoue pas, ce sont les gens qui ont failli.

[109] "Où sont alors les prodiges au milieu de nous? Où sont-ils?" Dieu était en train de parler à cet homme, le préparant à sortir.

[110] Dissipez les nuages, le soleil brille toujours. C'est vrai. Quand les doutes sont dissipés, et que les choses sont arrangées, les prodiges seront là tout aussi sûr que le soleil existe là.

[111] Le soleil, sur l'ordre de Dieu, brille chaque jour. Il est là parce que Dieu lui a ordonné d'être là. Et aussi longtemps que le jour et la nuit existent, le soleil sera suspendu là. Certainement. Vous ne le voyez pas tout le temps, car c'est couvert par les nuages; le brouillard, les nuages, bas ou hauts, le couvrent. Mais cela se trouve toujours là. Voyez?

[112] Et la seule chose que vous devez faire pour voir les prodiges aujourd'hui, si vous voulez voir les prodiges de Dieu, dissipez simplement tous vos doutes. Enlevez tous vos credos, enlevez toutes vos dénominations, et là le Fils brille automatiquement.

[113] C'est un ordre de Dieu, car il est dit : "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Ainsi, aussi longtemps qu'Il est tenu d'être là éternellement, Il est là. Pas de question à ce sujet, Il est là. Où sont les prodiges? Qu'est-ce qui empêche les prodiges? Dieu a envoyé Christ, Christ est vivant aux siècles des siècles! "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon nom, Je serai au milieu d'eux." Amen. "Voici, Je suis avec vous toujours, même jusqu'à la fin du monde." Le voilà, c'est Sa promesse.

[114] Qu'y a-t-il alors? Nous avons laissé les nuages de doutes, de l'avidité, de la colère, de l'égoïsme, de dénominations, et d'autres choses, venir sur nous, venir et nous éloigner de la Parole, en disant : "Ces choses ont existé quelque part ailleurs", reniant Christ, reniant le baptême du - du Seigneur, du Saint-Esprit, reniant le baptême chrétien au Nom de Jésus-Christ, d'autres choses, toutes sortes de choses, de telle manière que nos credos nous ont éloignés de la Bible.

[115] Mais dans un... N'est-ce pas là une chose étrange, un prodige, que malgré tout cela, Frère Way, que malgré toutes les dénominations, que malgré toutes les critiques, la Bible demeure toujours la même? Comment a-t-Elle tenu le coup? Dieu a résolu de juger chaque homme par la Bible. Et la Bible, c'est la Parole, et la Parole, c'est Christ. Tout le monde, chaque homme sera jugé par Cela.

[116] Ôtez les nuages, alors ce qui arrive, c'est que le soleil est juste là; c'est la seule chose qu'il vous faut faire aujourd'hui. Ne dites pas: "Ô Jésus, viens me guérir. Ô Jésus, donne-moi le Saint-Esprit." Ôtez simplement les nuages. Il est déjà là. Il est venu il y a dix-neuf cents ans, et Il est toujours là. Et Il sera toujours là. "Je suis vivant aux siècles des siècles, le même hier, aujourd'hui et éternellement." C'est vrai.

[117] Eh bien, Gédéon et ces gens-là, avant qu'ils ne voient ou plutôt qu'ils ne puissent aller, qu'ils voient ces prodiges de Dieu, il y avait une condition qu'il fallait remplir. Pour remplir... pour voir la puissance des prodiges, ils devaient croire. Ils devaient aussi croire et obéir à la Parole du prophète afin de voir les prodiges de Dieu. Maintenant, rappelez-vous, avant qu'ils aient vu les prodiges, ils devaient obéir à ce que le prophète disait.

[118] Et avant que nous voyions les prodiges de Dieu, nous devons obéir à ce que le prophète a dit. La Bible est le Prophète pour nous. C'est vrai.

[119] Si un homme, peu importe combien il se dit prophète de Dieu parmi les Baptistes, les Méthodistes, les Pentecôtistes, qui qu'il puisse être, peu importe ce qu'il dit être, si cette Parole ne vit pas en lui, il n'est pas un prophète. Il se peut qu'il soit un prophète, mais un faux. Les vrais prophètes parlent de cette vraie Parole, et alors cela fait de Dieu exactement le même Dieu, avec la même puissance, les mêmes Paroles, tout est pareil, la vraie Parole.

[120] Eh bien, ils devaient croire. Ils devaient croire dans la Parole du prophète et Y obéir, avant qu'ils ne voient les prodiges de Dieu.

[121] Et aujourd'hui, vous ne pouvez pas aller là, sous une fausse histoire montée de toutes pièces, disant que Jésus n'est pas le même hier, aujourd'hui et éternellement; les jours des miracles sont passés; et le baptême du Saint-Esprit n'existe pas", et vous attendre à voir les prodiges de Dieu. Vous devez obéir à Cela. Et quand vous Y obéissez, Dieu prendra soin du reste.

[122] Si vous pouvez enlever tous les nuages, le soleil est déjà là. Il est juste suspendu là. Le soleil ne bouge pas, dit-on. Le soleil reste au même endroit.

[123] Et Christ demeure. Et c'est vrai. C'est nous qui nous éloignons de Lui, mais Lui demeure. C'est vrai. La seule chose qu'il vous faut faire, c'est de vous retourner et de vous présenter une fois devant Lui, et vous verrez ce qui arrivera. Présentez-vous devant Christ, ne vous présentez pas devant l'église, ne vous présentez pas devant les credos, ne vous présentez pas devant les titres, présentez-vous devant Christ. Voyez, ne vous présentez pas devant le séminaire, présentez-vous devant la Parole. Christ est la Parole. Certainement qu'Elle l'est. C'est exact.

[124] Obéissez à la Parole. Pour nous... Ils devaient obéir à la Parole. Et quant à nous , nous devons obéir à la Parole.

[125] Si vous voulez le savoir, j'ai noté une Ecriture ici, il est dit: " Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez." Voyez? Qu'était-ce? Si la Parole de Dieu est en nous et demeure là-dedans, Elle parle juste pour Elle-même. "Demandez ce que vous voulez, cela vous sera accordé." Eh bien, cela se trouve dans Jean 15.7, si vous voulez le noter. Voyez, Jésus a dit: "Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous."

[126] Pas aujourd'hui une chose, demain, le lendemain une autre, et vous avez rétrogradé, et par ici, et ici, là-bas, cela montre que vous n'aviez rien au départ.

[127] "Oh, direz-vous, j'ai parlé en langues." Parfait, mais vous n'avez toujours rien. Voyez? Vous direz : "J'ai dansé en esprit." Très bien, mais je ne sais toujours pas dans quel genre d'esprit vous avez dansé. Voyez-vous?

[128] Si vous êtes dans une chose un jour, et que la semaine prochaine vous êtes dans une autre; et le prochain petit pic qui passe, qui picote dans un arbre creux, vous courrez après et le prochain ici, allant d'une mission à une mission, vous ne connaissez pas votre place, alors Christ ne demeure pas en vous. Ses Paroles ne sont pas là, car Cela est stable; vous ne vous tournez pas vers les ténèbres.

[129] Comme j'ai prêché l'autre jour sur "Un paradoxe", quand Josué a arrêté le soleil. Becky là-derrière a dit : "Papa, il ne pouvait pas arrêter le soleil, dit-elle, la terre s'arrêterait. Il a arrêté la terre."

[130] J'ai dit : "Il a arrêté le soleil." Dieu ne commet pas d'erreurs dans Sa Bible.

[131] Elle a dit : "Comment pouvait-il arrêter le soleil, le soleil ne se déplace même pas? Le soleil reste à sa place."

[132] J'ai dit : "Mais ce - ce projectile-là n'était pas ce dont Il parlait. Ce soleil qui se déplaçait et qui illuminait la terre, c'est ce soleil qu'Il a arrêté."

[133] Je ne sais pas ce que Dieu a fait pour faire que cela s'accomplisse, mais Il a arrêté le soleil. Le soleil se déplaçait dans cette direction-ci, le soleil sur la terre, la réflexion du soleil. Ce projectile-là, nous pouvons... que nous n'avons pas vu à un million de kilomètres, ou à des millions de kilomètres. Mais la réflexion du soleil qui parcourait la terre du jour à la nuit, c'est à cela que Josué a ordonné de rester à sa place; et il s'est arrêté. Un paradoxe, c'est quelque chose d'incroyable, pourtant vrai. Donc, c'est incroyable, mais pourtant vrai.

[134] Comment Dieu peut-Il prendre un pécheur, arrogant, colérique et tatillon et faire de lui un saint de Dieu? Comment peut-Il prendre une femme qui est si vile que les chiens ne se retourneront même pas vers elle dans la rue, et faire d'elle une sainte de Dieu? Je ne peux pas vous l'expliquer. Mais Il l'a fait. C'est un paradoxe. Certainement. Toutes les grandes oeuvres de Dieu sont des paradoxes.

[135] "Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé." Saint Jean 14 ou plutôt Saint Jean 15, excusez-moi, Saint Jean 15.7. Très bien.

[136] Retournons dans la Genèse juste un instant. Noé devait remplir les conditions. Noé devait croire la Parole de Dieu et agir sur base de Cela, avant qu'il ait vu le prodige de Dieu. C'est vrai. Noé, le grand prophète de la Genèse, devait croire la Parole de Dieu et agir sur base de Cela, avant de voir le prodige de Dieu. Il n'avait jamais plu, vous le savez, il n'y avait jamais eu de pluie.

[137] Et qu'en pensez-vous? On nous a dit que cet âge était plus avancé dans la science que l'âge dans lequel nous vivons maintenant. Nous ne pouvons plus construire des pyramides, ou de sphinx. Nous n'avons pas les moyens de faire une momie; nous ne pouvons pas la pétrifier comme cela. Nous ne pouvons pas colorer un habit de façon durable, comme on le faisait dans le passé. Nous n'avons même pas ces choses. Et c'est quelque chose que notre science moderne ne peut même pas trouver. Mais eux avaient cela.

[138] Nous n'avons pas... Nous n'avons pas des ingénieurs comme eux en avaient. Cette grande pyramide en Egypte se trouve si parfaitement au centre de la terre, que peu importe où se trouve le soleil, il n'y a jamais d'ombre autour d'elle. Nous ne pouvons pas élever un tel édifice. Nous ne savons pas comment faire cela. Nous ne pouvons pas non plus construire une pyramide. Et là haut, là autour des pierres de faîte et là-dedans, il y a presque la moitié d'un pâté de maisons là haut dans l'air, il y a des pierres qui pèsent des milliards de tonnes, des centaines de tonnes plutôt, suspendues là haut. Toutes les machines que nous avons ne peuvent pas les soulever jusque là.

[139] On me dit qu'il faudrait seize wagons plats pour charger la jambe du sphinx là dessus. Comment l'a-t-on placée là? Comment cela s'est-il fait? Ils étaient habiles, des savants.

[140] Et que pensez-vous que les gens ont dit à un homme, à un fanatique, qui était censé être un prophète, qui disait : "L'eau va venir des cieux"?

[141] Je peux les entendre dire: "Nous prenons nos instruments et atteignons directement les étoiles, et il n'y a pas une goutte d'eau entre ici et là. Où se trouve-t-elle?"

[142] Noé pouvait répliquer avec ceci: "Dieu m'a dit qu'il va pleuvoir." Cela suffit. Cela règle le problème. Dieu a dit que cela allait arriver, ainsi c'est ce qui va arriver. Très bien. (Je dois me dépêcher; les autres frères attendent.) Oui, Noé, il a dit: "Il va pleuvoir." - Comment le sais-tu? - C'est la Parole du Seigneur. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[143] Que vas-tu faire à ce sujet, Noé, juste faire le tour et prêcher sur cela? - Non, monsieur. Je vais me préparer pour cela. (Voyez-vous?) - Oh! cela pourrait être un miracle. Les jours de miracles sont passés. Tenez bon, vous verrez cela après un moment. (Oui, monsieur.)

[144] Et qu'a-t-il fait? Il a construit l'arche avant que la pluie tombât. Qu'était-il en train de faire? Il agissait sur base de la promesse. Amen. Je me sens un peu pentecôtiste à l'instant même, je me sens religieux.

[145] Oui, prenez Dieu à Sa Parole; agissez sur base de la promesse, peu importe ce qui arrive; il appartient à Dieu de faire le reste. Mettez-vous simplement à dissiper les nuages. Rejetez tout fardeau qui vous enveloppe si facilement. Rejetez tous vos doutes, vos peurs, vos dénominations, vos credos, et tout ce qui est contraire à la Parole. Jésus-Christ est exactement le même hier, aujourd'hui et éternellement. Rejetez simplement vos credos; rejetez vos dénominations; rejetez tous vos doutes, toutes vos frustrations, et tenez fermes. La première chose, vous savez, dès que vous - vous enlèverez le dernier gros morceau, Il se tiendra là. Vous Le rencontrerez.

[146] Noé a dit : "Quand j'aurai construit l'arche, Il viendra. Il commencera à pleuvoir." "Le jour où tu auras construit l'arche?"

[147] "S'il faut attendre cinquante ans, je resterai dans l'arche, attendant cela. Ça vient, car Dieu l'a dit."

[148] Voyez-vous, premièrement, il a dû se préparer lui-même. Il savait que Dieu était un Dieu de miracles, c'est pourquoi il ne pouvait pas douter de Lui. Dieu lui avait parlé, et il le savait.

[149] Quand Dieu vous parle à partir de Sa Parole, vous savez cela dans votre coeur. Quand tout ce qui est du monde vous a quitté, et que les choses du monde sont mortes, vous le savez. Alors que si vous aimez le monde ou les choses du monde, vous savez toujours dans votre coeur que vous n'êtes pas en ordre. C'est vrai. Ainsi, quand tout est parti, alors il n'y a rien d'autre à faire, si ce n'est de rencontrer Dieu. Il se tiendra là. Il demeure.

[150] Comme le soleil, s-o-l-e-i-l [S-u-n en anglais - N.D.T.], le F-i-l-s [S-o-n en anglais - N.D.T.] reste le même hier, aujourd'hui et éternellement. Ce s-o-l-e-i-l qui brille est le même soleil qui a brillé dans la Genèse, c'est le même soleil qui a brillé sur Elie sur cette montagne, c'est le même soleil qui s'était couché le jour de la crucifixion. Alléluia! Il reste le même. Et le même Fils de Dieu, est le même hier, aujourd'hui et éternellement, le même dans la puissance, le même dans l'amour, le même dans les signes.

[151] Quel est aujourd'hui le signe d'un chrétien? Oh! il va à l'église, il inscrit son nom dans un registre, il a une lettre. Ce n'est pas là le signe dont Jésus a parlé.

[152] Il a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent des serpents, s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris."

[153] Si Dieu est avec nous, où sont Ses signes? Assurément, retournez à Sa Parole; les signes suivront automatiquement dès que nous retournerons à la Parole.

[154] Noé, avant de voir les prodiges de Dieu, comme Gédéon qui voulait poser des questions à ce sujet, il avait dû d'abord agir sur base de la Parole de Dieu. Gédéon avait dû agir sur base de la Parole de Dieu.

[155] Quiconque d'autre doit agir sur base de la Parole de Dieu. Avant que j'aie pu dire que Dieu existait, j'avais dû agir sur base de Sa promesse, ensuite Il S'est manifesté. Si vous voulez la guérison, croyez en Lui; agissez sur base de Sa Parole; cela s'accomplira.

[156] Moïse, avant qu'il ait pu voir les prodiges de Dieu, il avait dû d'abord agir sur base de la Parole de Dieu. Il était sûr qu'il avait entendu sa mère dire qu'il était né d'une naissance particulière; il avait été caché dans les joncs des marais. Elle lui avait dit que Dieu l'avait appelé et choisi.

[157] Et il s'est dit : "Eh bien, comme je suis un vaillant soldat, je peux simplement aller là et tuer - tuer cet Egyptien et le cacher dans la terre. Et je peux faire tout ce que je veux. C'est tout ce qu'il faut." Mais, vous voyez c'est ce qu'il cherchait à faire. C'était cela sa conception. Il n'avait jamais compris que Dieu avait opéré - opéré des miracles, pour le garder en ce temps-là.

[158] Mais un jour, quand il avait quatre-vingts ans, il était en train de garder les brebis, descendant le pâturage, peut-être un sentier qu'empruntaient les brebis. Et le vieux berger marchait là, avec un bâton crochu à la main, donnant des coups de bâton aux bords de la voie; boitillant peut-être, à quatre-vingts ans, la barbe lui tombait jusqu'à la taille, peut-être tout aussi grisonnant que les brebis qu'il gardait. Et il aperçut quelque chose. Ô Dieu! C'était mystérieux pour lui.

[159] J'espère que je peux vous montrer quelque chose ce soir. Et nous avons une piscine d'eau ici qui est prête.

[160] Il a vu quelque chose qu'il n'avait jamais vu auparavant. Et il a dit : "Je ferais mieux d'examiner Cela." Il s'est donc détourné, et la Parole du Seigneur est venue à lui. Gloire! Alléluia! La Parole du Seigneur est venue à lui. Maintenant, avant qu'il puisse partir, il a dû agir sur base de la Parole du Seigneur.

[161] Et rappelez-vous, la Parole du Seigneur opère toujours des prodiges. Il a dit : "Comment saurais-je que Tu es avec moi et que Tu m'as envoyé?" Il a demandé : "Qu'y a-t-il dans ta main? Il a répondu : "Un bâton sec."

[162] "Jette-le par terre", c'est le premier commandement que Dieu a donné à Moïse. "Si tu veux savoir que Je suis Dieu, tu as un bâton à la main, jette-le par terre." Gédéon a dit : "Où sont les prodiges de Dieu?"

[163] Il a dit : "Dépose ce pain sur l'autel; Je te montrerai Qui est Dieu." Et Il l'a touché avec Son bâton; et la fumée monta, et il... cela fut consumé.

[164] Moïse a dit : "Qui, dirai-je, m'a envoyé? Comment saurais-je que Tu es Dieu?"

[165] Il a dit : "Qu'y a-t-il dans ta main? Je suis le Créateur de la Vie. Je suis le Dieu qui opère des prodiges." Et avant que Moïse ait pu voir la puissance de Dieu qui opérait toutes choses, d'abord il a dû obéir à Dieu. Il a jeté le bâton par terre; cela est devenu un serpent. Fiou! Oh! la la! Quoi? Est-ce que... C'est l'obéissance d'abord, avant de voir les prodiges.

[166] Aujourd'hui, ces soi-disant églises à travers les contrées, disent : "Eh bien, où sont tous les prodiges? Nous donnerons mille dollars à quiconque permettra... fera un prodige." Vous, espèces de pauvres rétrogrades à dessein, deux fois morts, déracinés, comment allez-vous donc voir un prodige avant que vous en deveniez un?

[167] Gloire! Un prodige de la grâce de Dieu, pour saisir un douteur incrédule et le remplir du Saint-Esprit! Jésus a dit: "Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu." Si vous voulez voir un prodige, devenez-en un. Laissez Dieu agir en vous d'abord. Il a un examen détaillé à faire, différentes lentilles à vous faire porter aux yeux, parce que vous êtes aveugle, mort dans le péché et les offenses, aveugle spirituellement, deux fois mort. C'est vrai. Dieu doit vous donner la Vie, toucher vos yeux, afin que vous voyiez, opérer un prodige, et faire de vous un prodige, et ensuite vous pouvez voir le Dieu qui opère des prodiges. C'est d'abord ça.

[168] Moïse devait croire en Lui. Moïse devait agir sur base de Cela, agir sur base de ce que la Parole de Dieu disait. Il voulait voir si c'était Dieu ou non. Il a dit: "Eh bien, Moïse, agis sur base de ce que Je te dis."

[169] Maintenant, écoutez ceci ce soir, frère, soeur. Si vous voulez savoir qui est Dieu, agissez simplement sur base de ce qu'Il dit ici. "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, et vous deviendrez un miracle." Voilà Sa promesse. Voilà ce qu'Il a dit. Agissez sur base de Sa Parole. "Et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, et pour vos enfants." Oh! c'est juste pour les apôtres. "Et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." C'est jusque là que s'étend la promesse.

[170] Agissez sur base de Sa Parole, et vous verrez un vrai miracle. Quelque chose arrivera quand vous agissez sur base de Sa Parole. Comme l'a fait Gédéon, il a fait ce qu'Il lui a dit de faire. Comme l'a fait Noé, il a fait ce qu'Il lui a dit de faire. Comme Moïse l'a fait, il a fait ce qu'Il lui a dit de faire.

[171] Il a dit : "Jette ton bâton par terre." En d'autres termes : "Débarrasse-toi de tout ce qui est autour de toi." Amen. "Donnez-Moi cela."

[172] Vous direz : "J'ai un mauvais caractère." Donnez cela à Dieu; Il sait comment calmer cela. "J'ai beaucoup de convoitise." Il sait comment enlever cela. Vous voyez? Remettez simplement cela entre Ses mains et voyez ce qu'un prodige peut faire. C'est vrai. Très bien.

[173] Moïse devait agir sur base de la Parole de Dieu, avant... ou plutôt obéir à la Parole de Dieu avant qu'il puisse voir les prodiges de Dieu. Mais après qu'il a une fois vu cela, frère, il n'y avait rien qui allait alors l'arrêter.

[174] Je le vois, le lendemain avec Séphora assise sur ce mulet, et - et - et avec le petit Guerschom à sa hanche à lui - plutôt à sa hanche à elle, la barbe lui pendait comme cela. Frère, ce visage était souriant, ces yeux tournés vers le ciel scintillaient. Du berger à un vaillant homme de Dieu, à un héros, il descend pour aller délivrer. Regardez Gédéon. Qu'est-il arrivé? Oui, monsieur, il descend avec un bâton crochu pour envahir une nation. Il l'a fait. Certainement qu'il l'a fait. Dieu lui avait dit de le faire.

[175] Peu importe combien cela semble irréel, faites simplement ce que Dieu vous dit de faire. Vous verrez que Sa Parole est toujours la même. Repoussez simplement les nuages; le Fils brille déjà.

[176] Josué, oh! ce grand conquérant, oh! le successeur de Moïse, un homme que Dieu aimait, un vaillant guerrier, un homme que Dieu aimait, Dieu lui a dit: "Je serai avec toi comme J'ai été avec Moïse." Mais avant que les murailles s'écroulent, Josué a marché selon les ordres du Chef: il a fait treize fois le tour de la muraille avant que la puissance de Dieu frappe cela. Il a fait le tour de la muraille et il a sonné la trompette, selon la Parole de Dieu que le Chef lui avait apporté là quand Il l'avait rencontré. Il a fait le tour selon la Parole de Dieu. Qu'est-ce qu'il a fait? Il a agi sur base de la Parole avant de voir le prodige.

[177] Vous savez, sonner juste la trompette ne suffit pas pour faire s'écrouler un mur sur lequel on peut faire une course des chariots : sonner la trompette. Mais Dieu a dit : "Faites juste - juste le tour des murs sept fois, et le dernier jour, marchez sept ... treize fois. Et quand vous ferez le tour du mur, la dernière fois, que les sacrificateurs aillent devant, avec l'arche, et qu'ils sonnent de la trompette. Et quand la trompette sonnera, les murs s'écrouleront." Que faisaient-ils? Il a vu le prodige de Dieu, après qu'il a agi sur base de la Parole de Dieu. Où sont vos prodiges? Agissez d'abord sur base de Sa Parole.

[178] Comment les murs pouvaient-ils s'écrouler, et laisser une petite maison debout, la maison d'une prostituée? C'est parce qu'elle avait agi sur base de la Parole de Dieu. Pourquoi les autres sont-ils morts et elle, a-t-elle survécu? Elle avait agi sur base de la Parole de Dieu, et elle a vu le prodige de Dieu. Voilà comment trouver cela; agissez sur base de la Parole.

[179] Les enfants hébreux à la fournaise ardente, qu'ont-ils fait avant qu'ils voient le miracle de Dieu? Ils ont agi sur base de la Parole de Dieu. Ils étaient sûrs qu'Il était Dieu. Ils étaient sûrs qu'Il était le Dieu qui les avait fait sortir de l'Egypte. Ils - ils étaient sûrs qu'ils étaient... qu'Il était le même Dieu qui a toujours existé, qu'Il devait être le Dieu qui opère des prodiges.

[180] Et Il leur avait donné l'ordre de ne pas se prosterner devant les idoles. Il ne change pas. "Tenez-vous-en à Ma Parole, ne vous prosternez pas devant les idoles."

[181] Qu'est-ce qu'ils ont dit? "Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente. Mais néanmoins nous allons agir sur base de Sa Parole." Voilà! Qu'est-il arrivé? Alors ils ont vu le prodige de Dieu, comme quoi Dieu pouvait résister au feu.

[182] Etes-vous malade? Agissez sur base de Sa Parole, voyez s'Il guérit. Si vous êtes un pécheur, et vous voulez être rempli du Saint-Esprit, venez, repentez-vous, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ, et agissez sur base de Sa Parole, voyez ce qui arrivera. Si le monde est encore en vous, et si vous les femmes, vous avez toujours des cheveux courts, vous portez toujours le maquillage; vous les hommes, vous avez toujours ce mauvais tempérament et vous vous disputez au sujet de vos dénominations; si vous voulez découvrir qu'Il est toujours Dieu, agissez sur base de Cela, et placez-vous sur Son autel, voyez ce qui se passe. Il est Dieu. Il vous faut d'abord agir sur base de Sa Parole.

[183] Daniel, avant qu'il voie que le miracle de Dieu pouvait le délivrer de la fosse aux lions, la première chose qu'il a faite, c'était d'agir sur base de la Parole de Dieu.

[184] Il y eut une proclamation : "Si un homme invoque un autre dieu que cette idole pendant autant de jours, il sera jeté dans la fosse aux lions." Personne ne pouvait invoquer un autre dieu que le roi; il devait être dieu (Voyez?) pendant trente jours.

[185] Mais qu'est-ce que Daniel a fait? Il a agi sur base de la Parole de Dieu. Car, quand Salomon consacrait le temple, il a prié; il a dit: "Eternel, si Ton peuple est dans la détresse quelque part, et qu'il tourne les regards vers ce saint temple, alors exauce des cieux." C'est vrai.

[186] Daniel a d'abord agi. La menace était: "Tu vas entrer dans la fosse aux lions." Mais Daniel a agi sur base de la Parole de Dieu. Tout comme Gédéon, il était sûr que Dieu était toujours Dieu; il savait que Dieu, s'Il était toujours Dieu, où étaient alors Ses prodiges? Et Daniel savait qu'il était un prophète; il savait qu'il aimait Dieu. Il savait qu'il était Son serviteur, et il était sûr que Dieu était capable de le délivrer de ces lions. Et comme il était en difficulté, sous une menace, il avait tourné la face vers le temple et il a prié trois fois par jour, exactement...?... Il a agi sur base de la Parole de Dieu, et Dieu l'a tellement rempli du Saint-Esprit que les lions ne pouvaient pas le dévorer. C'est vrai. C'est vrai. Il a d'abord agi sur base de la Parole de Dieu.

[187] Jonas, dans le ventre du gros poisson, a d'abord agi sur base de la Parole de Dieu. Il savait qu'il était mort, physiquement. Ses mains étaient liées; ses pieds étaient liés. Ce prédicateur envoyé aux Gentils était jeté du bateau dans le ventre d'un gros poisson, et il est descendu au fond de la mer. Eh bien, dans quelle condition il se trouve! Mais d'abord il s'est retourné dans le ventre du gros poisson, des algues étaient autour de son cou; le - le gros poisson avait mangé ces algues et tout pour - pour que son corps ait des vitamines, c'était ses pilules de vitamines, et ensuite, il avait avalé un prédicateur. Mais ce prédicateur est revenu à lui-même. Alléluia!

[188] Oh! frère prédicateur, revenez à vous-même ce soir. Eloignez-vous de ces vieux credos et tout, et revenez au Dieu vivant, à la Parole vivante.

[189] Il est revenu à lui-même; il s'est retourné. Vous ne pouvez pas empêcher un saint de prier. Il s'est retourné et il a regardé; tout autour de lui, c'était partout le ventre du gros poisson: à l'est, au nord, à l'ouest, au sud. Et il a compris qu'il était dans le ventre du gros poisson, qu'il était là au fond de la mer, et qu'il y avait une tempête sur la mer. Tout espoir était parti quand il était dans le bateau; et maintenant, il est dans le ventre du gros poisson, plus loin de tout espoir que jamais. Et alors qu'il ne voyait que le ventre du gros poisson, il a dit : "Ce sont des vanités mensongères. Je ne croirai plus en elles. Mais je vais tourner les regards vers Ton saint temple, Seigneur." Le saint temple, ce n'était pas regarder vers le bas; il a dit : "Il se trouve là-haut, je tourne donc les regards vers cela."

[190] Et ensuite, il a vu le miracle de Dieu. D'une manière ou d'une autre l'oxygène est entré dans le gros poisson. Il a respiré normalement pendant trois jours, et il a eu un beau petit repos et il a fait une bonne petite promenade, afin de pouvoir effectuer ce voyage de quarante jours à travers... la vicieuse ville, là, pour prêcher l'Evangile. Il était tout rafraîchi avec un nouvel oxygène du ciel. Cela ne pouvait pas venir du gros poisson, et cela ne pouvait pas venir de la mer, cela devait donc venir de Dieu.

[191] Oh! souffle sur nous ce soir, Seigneur, cet Oxygène de la Parole de Dieu avec la puissance de Sa résurrection, afin que nous puissions rester en vie dans ce dernier mauvais jour. Souffle sur nous, ô Saint-Esprit. C'est ça, frère. Souffle, Seigneur, remplis-nous de l'Oxygène.

[192] C'est comme je vous ai parlé ce matin de ce canard. Dès qu'il a flairé l'eau, rien ne pouvait l'en éloigner; tous les gloussements de la poule, et tout le reste, il s'est dirigé droit vers l'eau, car il était un canard.

[193] Maintenant, s'il y en a parmi vous qui ont la nature d'un canard, nous avons un très grand baptistère ici derrière. Vous voyez? Si vous pouvez sentir, si vous sentez l'odeur que Dieu reste Dieu, si vous sentez l'odeur du ciel ce soir, que Dieu tient Sa Parole, et qu'Il est un Dieu qui opère des prodiges, et que vous n'avez pas encore reçu le Saint-Esprit, flairez l'odeur de l'eau, c'est la première chose qu'Il a dit de faire. Certainement. Repentez-vous du fond de votre coeur, et placez-vous comme un sacrifice sur l'autel, et le monde sera consumé en vous, et vous naîtrez de nouveau de l'Esprit; et vous serez baptisé au Nom de Jésus-Christ; Il vous remplira du Saint-Esprit. Passez par le bon processus, non pas venir serrer la main au prédicateur et inscrire votre nom dans le registre; mais soyez tellement mort que vous ne reconnaîtrez plus le monde.

[194] Abel est mort sur le même autel que son agneau. Et le seul moyen pour vous de jamais être en ordre avec Dieu, c'est de mourir sur l'autel avec Christ jusqu'à ce que tout devienne sombre autour de vous. Mourez là. Et quand vous vous relèverez, vous serez une nouvelle créature en Christ. Certainement.

[195] Jonas devait croire la Parole de Dieu et agir sur base de Celle-ci d'abord. Eh bien, il était probablement couché sur son visage quand il est descendu dans le ventre du gros poisson, parce qu'on l'a simplement fait culbuter, il est descendu rapidement juste là dans le ventre du gros poisson. Le gros poisson s'est dit : "Eh bien, nous descendrons au fond de la mer maintenant."

[196] Et je me demande à quoi le gros poisson pensait pendant ces trois jours, il se passait quelque chose de drôle. Maintenant, vous voyez, la constitution du gros poisson n'a pas apprécié cela. L'organisation de l'église dénominationnelle n'apprécie pas cela non plus. Mais, oh! comme Jonas aimait cela! Certainement, il aimait cela. Certainement, il aimait cela, parce que c'était l'air frais que Dieu soufflait sur lui; il est resté en vie. Ô Dieu, souffle l'Air frais sur nous.

[197] Si Jonas a pu opérer un prodige de ce genre, en croyant la Parole de Dieu, en rapport avec le temple naturel construit par un homme, Salomon, qui a fini par rétrograder, mais qui a demandé à Dieu, en prière, de bénir quiconque aurait les regards tournés vers ce temple, et de le délivrer de ses difficultés, où qu'il soit, et Jonas a pu croire dans ces conditions, à combien plus forte raison pouvons-nous croire ce soir en ayant les regards tournés vers le Ciel, où est, pas un rétrograde, pas un homme qui est mort et qui est resté dans la tombe comme Jonas, ou plutôt comme Salomon l'était en ce temps, mais où le Dieu vivant est assis à la droite de la Majesté divine, avec tout pouvoir et toute autorité, et qui prêche la Parole et envoie le Saint-Esprit en guise de témoignage qu'Il l'a fait. Amen. Croyez la Parole de Dieu, vous verrez les prodiges de Dieu. Mais il vous faut croire Cela d'abord. Certainement. Oui.

[198] Gédéon, après qu'il avait vu ce Visiteur assis sous l'arbre, et Gédéon l'avait un peu questionné premièrement. Il a dit : "Si Dieu est toujours Dieu, si Dieu est avec nous, où sont Ses prodiges?" Et ce - et ce Visiteur qui était assis sous l'arbre, qu'est-ce qu'il a fait? Quand il a touché ce sacrifice avec Son bâton qu'Il tenait en main, cela fut consumé. Et il a compris que c'était l'action de Dieu; ainsi, il a alors compris que ce Visiteur sous l'arbre, qui avait l'air d'un vieil Homme assis là, était la Parole faite chaire. Alléluia. C'était la Parole vivante. Il a compris que c'était la Parole vivante, parce qu'Elle agissait et vivait au temps présent. Gloire à Dieu, frère.

[199] La Pentecôte est bonne, mais c'est un feu peint si vous ne L'avez pas reçue vous-même. Pas un temps passé, mais un temps présent. A quoi sert un Dieu de l'histoire s'Il n'est pas le même Dieu aujourd'hui? Comme je l'ai souvent dit : A quoi sert-il de donner à votre canari des vitamines pour faire pousser ses ailes, puis le mettre dans une cage pour le garder là? A quoi sert-il d'enseigner qu'il y a un Dieu puissant, et ensuite refuser aux gens le privilège de Le servir? Amen. Certainement. C'est absurde!

[200] Pourquoi avez-vous tous ces séminaires partout comme un grand incubateur, faisant éclore des prédicateurs? Vous voyez?

[201] J'ai toujours eu pitié d'un poulet issu d'un incubateur; en fait, il n'a pas de maman. Il n'a jamais su d'où il vient. Il n'y a personne pour lui servir de mère, il est sorti de façon mécanique.

[202] C'est à peu près pareil à un prédicateur du séminaire qui ne connaît que la théologie. Il pourrait être aussi intelligent et raffiné que n'importe quel érudit; Il pourrait être capable de prêcher dans beaucoup de différentes langues; mais s'il ne sait pas qui est son Parent...

[203] Comme je l'ai dit il n'y a pas longtemps, s'il existe une chose qui soit ignare, c'est un mulet. Il ne sait pas qui est papa ou qui est maman. Il est un hybride (voyez-vous?); il ne sait pas qui - quel papa, quelle maman. Il ne connaît pas sa place. C'est comme certains de ces chrétiens hybrides, les soi-disant, élevés par les dénominations.

[204] Mais un bon cheval pur-sang est de pure race; il connaît tout ce qu'il en est. Et un bon chrétien pur-sang connaît où se trouve l'Entrepôt de Dieu. Ils savent qu'ils sont nés de la Parole. La Parole s'est faite chair en eux. Chaque Parole que Dieu dit, ils ne sont pas en désaccord avec Cela; ils disent : "C'est juste. Amen, et amen." Ils La ponctuent d'un "amen" chaque fois. "Amen. Amen." Quelque chose en eux ponctue Cela de soi. "Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement.". "Amen." "Celui qui croit en moi fera aussi les oeuvres que Je fais." "Amen."

[205] "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." "Amen."

[206] La vieille poule dit: "Cot, cot, cot, les jours de miracles sont passés." Mais, "coin, coin, coin, je flaire l'eau"...?...

[207] C'est vrai. Voyez-vous? Pourquoi? Vous mettez Dieu à l'épreuve. Vous voyez, c'est cela. Dieu premièrement, agissez sur base de Sa Parole, et voyez si Elle est vraie. C'est vrai.

[208] Jean Baptiste était en plein exercice de ses fonctions. Quand il était juste un - un garçon... nous n'avons pas beaucoup de renseignements. Son père était un homme bien, mais il n'a pas cru en Dieu. Dieu allait... était déterminé d'amener ce bébé par Elisabeth.

[209] Ainsi, Il lui dit selon... Elle concevrait ce bébé, et il douta de cela, et Dieu le rendit muet. Je pourrais m'imaginer que les coeurs d'Elisabeth et de Zacharie, les parents de Jean Baptiste, étaient un peu attristés parce qu'ils savaient qu'ils étaient vieux. Et cet enfant promis qui était né, en effet, Dieu avait accompli un miracle, et Il avait amené cet enfant dans le monde, alors qu'ils étaient vieux et avaient dépassé l'âge d'avoir des enfants. Ils savaient que leurs coeurs étaient attristés, parce qu'ils ne pourraient pas vivre assez longtemps pour le voir accomplir sa grande oeuvre divine pour Dieu. Mais ils l'avaient consacré pour cela. Gloire à Dieu. Quelque part au-delà des étoiles et de la lune, ils pourraient baisser les regards et voir cela. Ils ne pourraient jamais voir ce petit garçon... Ils moururent. Ils moururent alors qu'il était encore juste un enfant, un jeune, un jeune garçon; il quitta sa maison et alla dans le désert. C'est là qu'il a grandi sous la puissance de Dieu.

[210] Dieu lui a dit : "Tu es la Voix de celui qui crie dans le désert. Je t'envoie. Va et crie."

[211] Combien Jean doit avoir attendu chaque jour, alors qu'il chassait les serpents dans les rochers et poussait du pied les pierres. "Oh, je ne peux attendre." - Qu'attends-tu encore, Jean?

[212] "Je veux juste entendre Sa commission; c'est tout. Serpents, écartez-vous." Ils allaient dans les rochers. C'est la raison pour laquelle quand ces Pharisiens sont venus, il a dit : "Oh! vous race de vipères, allez dans les rochers."

[213] Je dis la même chose ce soir. Vous race de vipères, allez dans l'eau. Amen. Vous savez de quoi je parle. Ces bandes... C'est enregistré, cela ira dans le monde entier. Allez dans l'eau si vous voulez voir les prodiges de Dieu.

[214] Jean suivait, un bel homme vint; il a dit : "Peut-être que c'est Lui." Il a observé, il s'est dit : "Non, ce n'est pas Lui. Non." "Dieu m'a donné une promesse." "Jean, tu dis que le Messie est vivant aujourd'hui?" "Oui." "Où est-Il?"

[215] "Quelque part ici sur terre. Je ne sais pas là où Il est, mais je Le reconnaîtrai quand Il viendra." "Comment le sais-tu?" "Dieu m'a dit à quoi m'attendre."

[216] "Comment savez-vous que vous allez être guéri, quand on aura prié pour vous?" Dieu m'a dit à quoi m'attendre. "Comment savez-vous que vous allez recevoir le Saint-Esprit?" J'ai suivi Sa Parole. Il m'a dit à quoi m'attendre. Je sais ce qui vient après. Voyez-vous? Savez-vous ce qui vient après? Si vous obéissez à la Parole de Dieu, Sa promesse vient après. Il ne peut mentir; Il est Dieu. "Qu'est-ce qui vient après?" Jean a dit : "Je Le verrai quand Il viendra."

[217] Ils dirent : "Oh! regardez cet homme qui vient ici, qui... il a une couronne sur sa tête, ça doit être lui le Messie qui conduit ces chevaux." Il a dit : "Ce n'est pas Lui."

[218] Il s'est approché de lui, et il a dit : "Il ne t'est pas permis d'avoir la femme de ton frère." Ils savaient qu'il y avait là quelque chose qui clochait. Il s'est approché de lui et le lui a dit. C'était Hérode. Vous voyez? Et, oh, cela mit sa femme tellement en colère qu'elle l'a haï durant toute sa vie. Voyez-vous?

[219] Jean continuait à observer, il a dit : "Oh, je Le reconnaîtrai quand Il viendra." "Comment le sais-tu?"

[220] "Dieu m'a dit que je verrai un signe, et ce sera un signe messianique. Je reconnaîtrai le Messie, parce que le signe messianique sera là."

[221] Dieu connaît Son Eglise. Il a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux..." Pas "Ils appartiendront aux méthodistes, aux baptistes ou aux pentecôtistes." Mais, "voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru". Il connaît les croyants. Parfois vous dites aujourd'hui : "Etes-vous un croyant?"

[222] "Oh, je suis méthodiste." Eh bien, cela montre alors que vous n'êtes pas un croyant. Voyez-vous? "Je suis pentecôtiste." Cela montre toujours que vous n'êtes pas un croyant.

[223] Quand vous devenez un croyant, vous croyez en Dieu. Tout le monde le sait. Vous êtes scellé par le Royaume de Dieu, et un sceau est apposé sur les deux côtés de la page, au recto et au verso. Vous voyez? Vous pouvez le leur dire. Très bien.

[224] Il dit : "Je Le reconnaîtrai quand Il viendra, parce qu'Il y aura un signe. Je verrai le signe messianique." Et un jour, il regarda.

[225] Oh! frère. Pourquoi? Il attendait Cela; c'est ainsi qu'il a reconnu Cela. [Frère Branham frappe à la chaire. - N.D.E.] J'espère que cela pénètre. Attendez-vous Cela? Est-ce que vous vous attendez à ce que quelque chose arrive? Alors reconnaissez les Ecritures.

[226] Or, tous ces sacrificateurs qui se tenaient là étaient cinq fois plus intelligents que Jean. Nous n'avons pas de renseignements disant qu'il est allé à l'école un jour. Mais là se tenaient des sacrificateurs dont les arrière - arrière - arrière - arrière - grands-pères avaient été des sacrificateurs. Là se tenaient des hommes qui connaissaient ce rouleau à fond, tous les prophètes et la Genèse, et tout à ce sujet. Mais, vous voyez, Jean attendait un signe, un Messie. Il savait que si c'était Dieu, il y aurait quelque chose de surnaturel à ce sujet. C'est vrai.

[227] Ainsi en est-il aujourd'hui. Si vous êtes un chrétien, il y a quelque chose de surnaturel qui vous a frappé. Si cela ne vous a pas frappé, vous êtes séduit. Vous menez toujours la même vie que vous meniez autrefois, vous aimez toujours les mêmes choses que vous aimiez au début, vous les aimez toujours, vous êtes séduit (c'est vrai), vous n'êtes pas un fils ou une fille de Dieu.

[228] Nous voyons alors qu'un jour Jean se tenait là, et on raconte... (en lisant dans le... une ... une petite histoire sur lui), il est dit que Jean était sur une rive du fleuve; ils l'ont chassé sur l'autre rive. C'est ainsi que les gens traitent un serviteur de Dieu : on le chasse de chaque dénomination, de chaque organisation, de partout ailleurs. Il n'avait pas de chaire où se tenir, mais il était dans la boue et cela lui arrivait jusqu'aux genoux. Il n'était pas non plus en smoking, ni n'avait de col retourné. Pas du tout. Il était drapé d'une peau de mouton. Il avait probablement l'air d'un homme sauvage qui se tenait là.

[229] Et ces sacrificateurs dirent: "Veux-tu me dire qu'il viendra un temps où ce grand temple, notre grande organisation tombera?" Il dit: "Certainement, ça tombera." "Comment le sais-tu?"

[230] "Comment lis-tu les Ecritures? Le Messie viendra et ce Messie ôtera le sacrifice perpétuel. Daniel l'a dit. Le prophète l'a dit." Alléluia! Oh! je me sens plus religieux tout le temps. (Je dois arrêter.) "Comment le sais-tu?" "Le prophète l'a dit."

[231] C'est ainsi que Michée avait su qu'il ne pouvait pas bénir Achab; Elie l'avait déjà maudit. C'est tout. Il devait s'en tenir à la Parole. Vous voulez voir les oeuvres de Dieu, il vous faut suivre la Parole de Dieu. Il savait que ça ne pouvait pas se faire.

[232] Alors qu'est-il donc arrivé? Il voulait voir les oeuvres de Dieu. Jean dit : "Je Le reconnaîtrai quand Il viendra."

[233] Un jour, il se tenait là, il dit : "Oui, il y aura un temps où ce sacrifice perpétuel sera ôté. Le Messie sera le sacrifice perpétuel. Et l'abomination de la désolation va s'établir." "Rabbin, d'où tires-tu cela? C'est contraire à notre credo."

[234] Mais ce n'est pas contraire à la Parole de Dieu. Il y a un prophète, parce que la Parole du Seigneur était avec ce prophète. C'est vrai.

[235] Et il dit : "Voici, l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde." Un petit Homme ordinaire aux épaules voûtées se tenait là, Il descendait vers le fleuve, marchant avec Lazare, juste un Homme ordinaire, vêtu comme les hommes ordinaires, pas sacrificateur, pas de turban, pas de couronne, rien du tout, juste un Jeune Homme pauvre, un charpentier qui descendait peut-être avec des mains pleines d'échardes; qui descendait. "Voulez-vous me dire..."

[236] "Quoi? Ne pouvez-vous pas Le voir? Il..." "Voici" signifie, "considérez, regardez". "Voilà l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde."

[237] Certains parmi eux dirent : "Eh bien, savez-vous Qui - c'est? C'est le fils de ce charpentier-là. Eh bien, nous savons que ce gars-là n'est pas un prophète." Mais Il l'était. Il l'était. Il le savait. "Pourquoi? Il ne sait pas de quoi il parle." Si, il le savait. "Comment peut-il le distinguer des autres hommes. Le Messie sera différent. Comment le saurons-nous?" Jean avait vu quelque chose qu'eux n'avaient pas vu.

[238] Cela dépend de ce à quoi vous regardez. Que voyez-vous ce soir? Voyez-vous un grand homme populaire dans une grande dénomination, et tout vous tombe sur les genoux, ou prenez-vous le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur? Voyez-vous la Bible? Voyez-vous la Parole de Dieu? Voyez-vous la Parole de Dieu? Si vous êtes né de nouveau, vous Le verrez. Avant que vous le soyez, vous ne pouvez pas voir cela.

[239] Le voici qui vient. Il dit : "Celui qui m'a dit dans le désert..." Oh, frère! "C'est Lui qui m'a dit de crier. Je suis en train de crier ici depuis six mois, là en plein, à Enor, partout ici, en amont et en aval de ce Jourdain, pataugeant dans cette boue, me disputant avec vous prédicate... - prédicateurs, traitant sans ménagement vos dénominations, marchant sur vos orteils endoloris. Mais la Chose est ici; je La vois." Comment le sais-tu?

[240] "La même Personne qui m'a dit d'être la voix de celui qui crie dans le désert, le Dieu qui m'a suscité dans ce but, Il a dit que Celui sur qui je verrai l'Esprit...."

[241] Jean L'a reconnu. Qu'a-t-il fait? Il a prêché premièrement la Parole, il a obéi à la Parole, et il a vu le signe de Dieu. Et rappelez-vous, il n'est pas rapporté que quelqu'un d'autre qui se tenait là ait vu Cela. Jean seul L'a vu. Cela dépend de ce à quoi vous vous attendez. Pourquoi? Jean obéissait à la Parole. Les prêtres et les autres n'obéissaient pas à la Parole. Jean obéissait à la Parole, sa commission, et il a vu Cela. (Nous allons nous dépêcher; il le faut.)

[242] Marthe, à la tombe, avait rencontré la Parole de Dieu. Elle a cru Cela. Avant qu'elle puisse voir le miracle de Dieu, elle devait croire la Parole de Dieu et agir sur base de Cela. Elle a dit : "Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort."

[243] Il a dit: "Marthe, Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?" Elle a dit: "Oui, Seigneur." Vous y êtes : en action. "Je crois." "Que crois-tu, Marthe?" "Que Tu es le Christ qui devait venir dans le monde." Il a dit : "Où l'avez-vous enterré?"

[244] Il S'est rendu là à la tombe, et Il s'est tenu là. (Il a dit: "Je veux voir si elle croit réellement que Je suis la Parole.") Il a dit : "Ôtez la pierre."

[245] Elle s'est mise à agir sur base de la Parole. Elle devait voir la mort être changée en vie.

[246] Et la seule manière pour que vous soyez jamais en mesure de voir la mort être changée en vie, c'est de prendre Sa Parole et d'agir sur base de Cela.

[247] Si vous êtes un pécheur, prenez Sa Parole et agissez sur base de Cela, alors vous verrez le miracle de Dieu. Vous devenez un miracle de Dieu.

[248] Si vous êtes malade, prenez la Parole de Dieu. Le médecin dit: "Vous allez mourir." Prenez la Parole de Dieu et agissez sur base d'Elle, cela apportera une nouvelle vie. Oh! la la!

[249] Je suis désolé de vous avoir gardé si longtemps. Juste encore quelques instants, alors je vais arrêter. Voyez, juste encore quelques... C'est vrai, je vais arrêter. Je suis désolé d'avoir pris le temps de mes frères. Vous voyez, il ne leur reste que deux heures pour cela. Suivez.

[250] La femme au puits, elle était une pécheresse, elle avait eu cinq maris. Un jour, elle est allée là pour puiser de l'eau. Elle s'est mise à puiser de l'eau, et elle a entendu un Homme dire : "Femme, apporte-moi à boire."

[251] Elle a regardé tout autour, et elle a dit : "Il n'est pas de coutume que les Juifs parlent aux Samaritains. Je suis une Samaritaine, et cela n'est pas de coutume. Pourquoi me parles-Tu?"

[252] Il a dit : "Mais si tu connaissais à Qui tu parlais, c'est toi qui M'aurais demandé à boire."

[253] "Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond et Tu n'as rien pour puiser." Elle a dit : " Comment - comment - comment vas-tu avoir de l'eau?"

[254] Et Il a dit : "L'eau que Je donne sera une fontaine d'Eau, une source jaillissante, qui bouillonne dans l'âme."

[255] Elle a dit : "Maintenant, attends une minute. Tu es un Juif, Tu adores à Jérusalem, et nos pères adorent à cette montagne", et ainsi de suite.

[256] Il a dit : "Crois-Moi. L'heure vient et elle est déjà venue, où vous n'adorerez ni à Jérusalem ni sur cette montagne. Mais Dieu est Esprit, et ceux qui L'adorent doivent L'adorer en Esprit."

[257] Sans doute la petite femme s'est dit : "Maintenant, attends une minute. Qui est cet Homme de toute façon?" Il voulait qu'elle sache Qui Il était, parce qu'elle devait Le présenter aux Samaritains. "Qui est-Il?" a-t-elle dit...

[258] Il lui a parlé pendant quelques minutes. Il a dit : "Femme, va chercher ton mari et viens ici."

[259] Mais elle s'est dit : "Eh bien, Il fait le malin." Voyez-vous? Elle a dit : "Je n'ai point de mari." Oh, oh.

[260] Alors le bâton a touché le sacrifice. Vous voyez, quelque chose est arrivé. Qu'est-ce qui est arrivé? Elle a vu le miracle de Dieu. Il a dit : "Tu as dit la vérité, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari, tu as donc dit la vérité."

[261] Elle s'est retournée. Elle savait que pour les gens, ce Dieu-là était mort depuis des années; leurs sacrificateurs et rabbins, et autres parlaient d'un Dieu. Mais il a été promis dans la Bible qu'il y en aurait Un qui viendrait.

[262] Elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète. (Voyez-vous?) Nous savons que le Messie viendra." ("Maintenant, que je me rassure de ceci.") "Nous savons que le Messie viendra." ("Je vais Lui demander ceci, et je vais voir ce qu'Il dira ; un homme qui ne connaît pas Dieu ne peut pas me dire cela." Nous savons que le Messie viendra, Celui qu'on appelle Christ. Et quand Il viendra, c'est ce qu'Il fera quand Il viendra. Nous L'attendons." Il a dit : "Je Le suis."

[263] Cela suffisait, cela suffisait. Elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit des choses que j'ai faites."

[264] Avant qu'elle puisse apporter ce message-là, elle devait premièrement voir le miracle de Dieu. Avant qu'elle puisse voir le miracle de Dieu, elle devait prendre Dieu au Mot. C'est tout à fait vrai. Oh! la la! Comme nous pourrions continuer! Prenons un autre.

[265] La Pentecôte... Après qu'ils avaient marché avec la Parole, après qu'ils avaient vu la Parole, après qu'ils avaient cru la Parole, mais avant qu'ils puissent voir le miracle de la Pentecôte, ils devaient obéir à la Parole. Voyez-vous?" Montez dans la ville de Jérusalem, dit la Parole, et attendez là-bas jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en haut."

[266] Maintenant, et si huit jours après, Matthieu s'était tourné vers Marc et avait dit : "Tu sais quoi? J'ai eu une drôle de petite sensation l'autre jour, ça devait être le Saint-Esprit. Il nous a dit d'attendre ici. Vous voyez, ça devait être ça. "Oh, attendons un autre jour."

[267] Le neuvième jour arriva. "Eh bien, maintenant, Il nous a dit de monter ici, il y a de cela neuf jours. Certainement, ne croyez-vous pas que nous L'avons reçu? Je crois que nous L'avons reçu quand nous avons cru en Lui. Ne le pensez-vous pas?" Oh! vous braves baptistes. Voyez-vous? Il a dit : "Je crois. Je crois que nous L'avons reçu, parce qu'Il nous a dit de monter ici. Et vous savez ce que je crois? Je crois qu'aussitôt que nous sommes montés ici, nous avons obéi à ce qu'Il a dit."

[268] Mais qu'avait-il dit? Il n'avait pas dit : "Quand vous monterez là, vous Le recevrez." Il n'a pas dit : "Attendez cinq ou neuf jours." Il a dit : "Jusqu'à ce que...." C'est cela. "Ceux qui se confient en l'Eternel renouvellent leur force." Voyez-vous?

[269] Que faites-vous? Prenez Sa Parole, agissez sur base de Cela, et tenez-vous en à Cela. Chaque jour, combattez Satan avec Elle. "Il est écrit. Il est écrit. Il est écrit. Il est écrit. Il est écrit. Il est écrit. Il est écrit. Cela doit arriver. Vous agissez sur base de la Parole (Voyez-vous?), alors vous verrez le miracle de Dieu. C'est vrai. Mais premièrement, vous devez agir sur base de Cela.

[270] Ils sont montés là et ils ont obéi à la Parole, ils sont restés là.

[271] Le neuvième jour est arrivé. Je peux entendre Pierre dire : "Vous savez quoi - qu'en pensez-vous, frères?"

[272] Peut-être que Marc s'est levé et a dit : "Vous savez quoi? Frères, acceptons simplement Cela par la foi, parce que nous obéissons." Non, vous n'obéissez pas totalement.

[273] Vous diriez : "J'ai été baptisé au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit." Cela - cela n'est pas obéir totalement. Voyez-vous? Vous direz : "Je me suis joint à l'église." Cela n'est pas obéir. Voyez-vous? "Je récite le credo des apôtres." Cela n'est toujours pas obéir à Cela. "Oh! frère, j'ai cessé de mentir et de voler. Je ne fais rien de mal."

[274] Cela n'est toujours pas obéir. Ça doit être une naissance. Quelque chose doit arriver. Vous devez mourir, et que Quelque chose naisse en vous.

[275] Oh! après tant de jours d'attente, neuf jours passés, ils ont dit : "Acceptons simplement Cela, et allons de l'avant avec notre ministère. Le monde se meurt là-bas; pourquoi devrions-nous attendre plus longtemps?"

[276] Je peux entendre Pierre dire : "Mais vous savez, Quelque chose me dit que tout n'est pas encore en ordre. Cela n'est pas tout à fait obéir à la Parole. Vous voyez, si nous nous attendons à voir le miracle que Dieu nous a promis, celui d'envoyer la Promesse du Père sur nous, nous devons attendre ici jusqu'à ce que quelque chose arrive. En effet l'Ecriture a dit que cela viendrait sous cette forme; Joël a dit : 'Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Sur mes servantes et serviteurs, Je répandrai Mon Esprit. J'accomplirai des signes et des prodiges dans les cieux et sur la terre.' Le prophète Esaïe a dit : 'Et c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple, et voici le jour de sabbat où ils devraient entrer. Malgré tout ceci, ils n'ont point voulu écouter.' Maintenant frères, nous ne pouvons pas sortir d'ici comme cela, sans même voir une expérience du tout. Voyez-vous? Nous devons avoir quelque chose, parce qu'il a dit : 'Attendez ici jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance.' Eh bien, je n'ai pas plus de puissance que quand je suis entré ici. J'ai été ici toute la nuit, j'ai été ici la nuit suivante, j'ai été ici pendant neuf nuits, je suis juste le même que quand je suis entré ici. Et Il nous a dit que nous recevrions la puissance, ainsi, continuons à attendre."

[277] Alors tout à coup quand ils eurent totalement obéi à la Parole de Dieu, alors ils virent le prodige de la Pentecôte. Ils virent du Feu descendre dans le bâtiment. Cette Colonne de Feu descendit parmi les gens; et de grosses flammèches comme des langues séparées se posèrent sur chacun d'eux, et ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en d'autres langues, selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer.

[278] Quelque chose était arrivé. Quand? Quand ils - quand ils prirent leur décision de... qu'ils L'avaient déjà reçu? Non. Quand ils avaient totalement obéi à la Parole de Dieu, ils virent le miracle de la Pentecôte. Il en est de même aujourd'hui; vous devez faire la même chose.

[279] Maintenant, mes amis, je vais vraiment terminer sur celui-ci. Je ne vais pas tourner une autre page. Très bien, l'homme suivant, soyez prêts pendant que je dis ceci.

[280] Eh bien, bien qu'il soit traité de tous les mauvais noms possibles "Saint exalté, pentecôtiste, casseur d'église, hypocrite, Béelzébul, songeur", nous sommes donc traités de tous noms possibles. Mais que font-ils? Comment vous appelle-t-on? "Songeur, Béelzébul, faux prophète, Jésus Seul", de tous noms possibles, de tous mauvais noms possibles.

[281] Mais en croyant la véritable Parole de Dieu, Son véritable prophète de la Parole, que faisons-nous? Nous voyons les choses que nous voyons. Oh! ils viendront de l'Est et de l'Ouest, Ils viendront de pays lointains Fêter avec notre Roi, dîner comme Ses convives Combien bénis sont ces pèlerins! Contemplant Son saint visage Rayonnant d'un amour divin; Participants bénis de Sa grâce, Pour briller comme joyaux de Sa couronne. Jésus revient bientôt. Nos épreuves seront alors finies Oh, et si notre Seigneur devait venir à ce moment Pour ceux qui sont affranchis du péché? Oh, alors cela vous apporterait-il la joie, Ou le chagrin et un profond désespoir? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons dans les airs.

[282] Pourquoi? Nous agissons sur base de Sa Parole. Amen. Traitez-nous de tout ce que vous voulez. Nous voyons le signe du Messie au milieu de nous. Nous voyons la Colonne de Feu : on ne peut pas le renier. Qu'ils nous traitent de tout ce qu'ils veulent. Dieu est ici. La science En a pris la photo. Pourquoi? Obéir à Sa Parole. Cela n'a jamais été fait dans l'histoire, mais cependant l'oeil mécanique de l'appareil photo déclare que c'est Lui, une Lumière a frappé l'objectif. Pourquoi? Prendre premièrement la Parole de Dieu. Que les dénominations vous boutent dehors, si elles le veulent. Qu'elles vous tournent toutes le dos, si on veut. Mais agissez sur base de la Parole de Dieu, si vous voulez voir les miracles de Dieu.

[283] Jésus a promis : "Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la venue du Fils de l'Homme."

[284] Cet Ange-là est descendu, Dieu manifesté dans un corps humain, Il a tourné le dos à la tente et a dit à... faisant comme s'Il ne savait pas qui était Abraham, Il a dit : "Abraham." Pas Abram. Il venait de changer son nom quelques jours avant cela. "Où est ta femme, Sara?" Pas S-a-r-a-i, S-a-r-a. "Où est ta femme, Sara?" Il l'a appelé par son nom de père, et elle par son nom de princesse... Oh! Qui était-Il? Abraham sut à cet instant même Qui c'était. Il a dit : "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[285] Il a dit: "Je vais te visiter, Abraham. ("Je") Je vais te visiter selon Ma promesse que Je t'avais donnée, parce que tu as maintenant attendu pendant toutes ces années. Tu as attendu cela pendant vingt-cinq ans. Tu t'es accroché juste à la Parole, agissant sur base de la Parole. Tu as même renié que tu appartenais à la terre. Tu es devenu un pèlerin et un étranger. Tu cherches une cité à venir, dont Dieu est le Constructeur et l'Architecte. Je t'ai promis que par cet enfant qui naîtra, il pourrait - tu serais le père de beaucoup de nations. Je l'ai promis. Tu as agi sur base de la Parole; maintenant tu vas voir le prodige de Dieu." "Comment le verrai-je, mon Seigneur?" "Où est Sara, ta femme?" "Dans la tente derrière Toi." Il a dit : "Je vais te visiter à cette même époque."

[286] Et Sarah rit en elle-même, disant : "Comment moi, une vieille femme, et mon Seigneur, un vieux aussi, pouvons-nous encore avoir du plaisir?" Il a dit : "Pourquoi Sara a-t-elle ri?"

[287] Il a agi sur base de la Parole de Dieu. Il voyait le miracle de Dieu.

[288] Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme." Vous voyez, agissez sur base de la Parole de Dieu, et vous verrez le miracle de Dieu.

[289] Qu'était-ce? Quand nous nous sommes tenus ici il n'y a pas longtemps, prêchant les âges de l'Eglise, que nous les avons apportés, et ce petit signe qui est là, on les a dessinés ici au tableau... Et dans cet auditoire même, devant plus de gens que ceux qui sont assis ici maintenant, aussitôt que j'eus terminé de parler, une Lumière rayonnante descendit et elle est allée là et s'est suspendue à ce mur. Et une ombre la couvrit, pendant que tout le monde regardait Cela, représentant les âges de l'Eglise avec les mêmes proportions telles qu'elles sont là. Combien parmi ceux qui sont ici maintenant étaient là ce jour-là, levez la main comme un...?... Vous regardiez cela de vos propres yeux. Qu'était-ce? Premièrement, croire la Parole de Dieu, prêcher la Parole de Dieu, recevoir la Parole de Dieu, et nous avons vu le miracle de Dieu confirmer la Parole que Cela était juste. Oh, Jésus revient bientôt, (tous ensemble). Nos épreuves seront alors finies. Oh, et si notre Seigneur devait venir à ce moment Pour ceux qui sont affranchis du péché? Oh, alors cela vous apportera-t-il la joie, Ou le chagrin et un profond désespoir? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire Nous Le rencontrerons dans les airs.

[290] Amen. Pourquoi? Nous croyons en Sa Parole, nous gardons l'Huile dans la lampe, elle est nettoyée et elle brûle, faisant ainsi luire votre Lumière afin que les autres voient vos bonnes oeuvres, vos fruits et glorifient le Père qui est dans le Ciel. Et qu'arrivera-t-il? En croyant la Parole de Dieu, et en agissant sur base de la Parole de Dieu, nous Le rencontrerons dans les airs; sans une ombre de doute. Que Dieu vous bénisse.

[291] Je vais arrêter - on a vu environ le tiers. Je vais terminer cela à une autre occasion, le Seigneur voulant. "Si Dieu est avec nous, où sont Ses prodiges?" Voyez-vous? Le croyez-vous?

[292] O Dieu, laisse-nous voir la - l'année qui vient. Laisse-nous voir l'année qui vient, que nos coeurs ne soient pas satisfaits d'une église dénominationnelle ou d'un credo, d'une poignée de main, ou d'une soi-disant religion. Que nous ne soyons pas satisfaits jusqu'à ce que nous sentions la puissance qui opère des prodiges en Dieu prendre le - dans nos propres coeurs, faisant sortir le monde, et formant Christ. Maintenant, pas ce soir, et demain commencer à faire quelque chose d'autre, mais grandir en Lui jusqu'à Sa stature. Nous grandissons jusqu'à être comme Lui, jusqu'à ce que nous Le rencontrions. Inclinons la tête. De la place, de la place, oui il y a de la place Il y a de la place à la Fontaine pour moi; De la place, de la place, oui il y a de la place Il y a de la place à la Fontaine pour moi.

[293] Notre Père céleste, avec humilité d'âme et d'esprit, avec ma voix enrouée et ces quelques paroles hachées et entrecoupées, Seigneur, je Te prie de les prendre et de les réunir, je ne sais pas comment le faire, mais je disais simplement ce qui me venait à l'esprit. Place-les dans le coeur de chaque personne, et qu'ils voient et croient cela, dans la même attitude que cela était présenté. Et, Père, cela les fera réfléchir; cela leur apportera Christ. Bénis-nous ce soir, Père. Nous attendons, agissant sur base de la Parole de Dieu.

[294] Bénis ces frères, Seigneur. Pardonne-moi, Père, d'avoir pris un peu de leur temps. Je Te prie de les oindre du Saint-Esprit, de telle manière que la puissance de Dieu tombera ici dans le bâtiment, et que les pécheurs puissent venir à l'autel, et - et se frayer leur chemin vers le Calvaire en pleurant, et que les malades soient guéris, et que de grands miracles et prodiges s'opèrent, et que nous voyions la puissance du Dieu vivant qui opère les miracles. Nous nous attendons à cela, Père, au Nom de Jésus. Amen.

[295] Loué soit le Seigneur. L'aimez-vous? Si Dieu est avec nous, que nous voyons Son signe.

[296] Où est le signe du Messie qui est le même hier, aujourd'hui et éternellement? Si ce Messie est le même, Il aura le même signe. Où est-Il? De quelle organisation fait-Il partie? A quelle organisation pouvons-nous aller nous joindre et trouver le Messie, Son signe? Dans quelle maison pouvons-nous entrer pour trouver cela? Pensez-y. Je suis désolé. Frère Neville... [Il y a un parler en langues et l'interprétation - N.D.E.] Amen. Gloire à Jésus. Jésus béni. Merci, Seigneur. Merci.



CODE: 61-1231M
TITRE: Vous Devez Naitre De Nouveau
TRAD: Shekinah
PARAS: 207

[1] ... le matin de la veille de Nouvel An au service du Seigneur. Et moi et frère Neville, nous nous sommes réunis pour discuter de ce que nous ferons. J'essayais de le convaincre de venir ici vous prêcher tous ce matin, et de me donner le soir. Il s'est donc fait que ç'a échoué. Je vais le faire aussi bien ce matin que ce soir. Il est très persuasif. C'est pourquoi, avant que nous n'ayons la - commencions la leçon, je lui ai dit que nous n'aurions qu'une leçon, étant donné que nous ne sommes pas très nombreux ici, ce matin, et nous n'aurons qu'une leçon. Et avant de débuter, j'aimerais faire une petite annonce.

[2] J'ai - il y a des gens qui sont venus de New York pour séjourner parmi nous. Je ne crois pas avoir déjà rencontré ces gens: Frère Neville a dit qu'il venait de parler de cela. Hier soir, j'ai entendu dire qu'ils avaient - que leur caravane avait pris feu et a été détruite. Et je suis allé voir ces gens, ils m'ont semblé être de charmants et bons chrétiens. Ce sont plutôt des gens pauvres comme nous tous. Et Frère Wood ainsi que deux ou trois d'entre nous allions nous réunir pour voir s'il n'était pas possible de leur acheter une autre caravane. Et ils ont été très aimables. Ils ont dit qu'ils - que l'assurance qu'ils avaient, ils y avaient renoncé, s'étant retrouvés en difficultés. Néanmoins, leur agent avait payé la prime d'assurance ou plutôt - leur caravane était - est encore assurée, ce qui, probablement, leur permettra de remplacer la caravane. Ils le sauront, je pense, lundi ou mardi, ou quelque chose comme ça; je crois que c'est plutôt mardi. C'est ainsi que nous voulons partager leur peine et faire tout ce que nous pouvons pour - pour les aider et leur faire savoir que nous - nous sommes des frères et soeurs en Christ Jésus et que nous compatissons aux malheurs les uns des autres. Et - et je pense que tous sont d'avis que nous puissions leur apporter une petite assistance. Je crois que c'est un peu inhabituel; jamais de ma vie, je n'ai prélevé une seule offrande. Mais je - je vais laisser Frère Neville s'en occuper. Ainsi... il - ce - c'était réglé, n'est-ce pas? C'est très bien. Merci, Frère Ben. Seulement, quelqu'un... ce que - juste un petit rien que vous avez, que vous pouvez leur offrir, je suis sûr qu'on appréciera cela. Frère Neville, venez ici. Je ne sais comment m'y prendre. Faites ce qui vous semble bon. [Frère Neville prie et prélève l'offrande - Ed.] Amen.

[3] Pendant qu'on faisait cela, je me disais que c'était pour moi une petite occasion de parler ce matin de quelque chose tiré de vieux textes et autres que j'avais notés sur un bout de papier. Je pense que tous les prédicateurs font cela. Eh bien, quel est le nom de ces gens? Eliott. Est-ce que Frère et Soeur Eliott, ainsi que leur fils sont dans la salle ce matin? Si oui, voudriez-vous juste vous lever pour dire - je... pour dire juste un mot de remerciement pour le - aux gens. Eh bien, ce serait très bien. Voulez-vous dire quelque chose, Frère et Soeur Eliott, dans ce - à ces gens? [Frère Eliott exprime leur gratitude - Ed.] Dieu vous bénisse, Frère Eliott. C'est très bien. Merci. Dieu soit avec vous, Frère et Soeur Eliott, ainsi qu'avec votre fils.

[4] Ces gens viennent de New-York. Je ne savais pas qu'ils étaient là. Ils ont dit qu'ils avaient eu une entrevue avec moi, ou encore que j'avais une fois prié avec eux ou quelque chose comme ça. Je ne les connaissais pas jusqu'à notre rencontre d'hier. Et j'ai trouvé que ce sont d'aimables chrétiens, des gens très bien. Ils vivaient là à New-York, quelque part là dans la vallée du fleuve Hudson. Ils ont cru au Message au moyen d'une bande ou de quelque chose de ce genre, et ils ont tout vendu et ont déménagé, consacrant simplement leurs vies et leur temps à Christ. Et nous voulons que vous sachiez, et c'est selon notre humble expression, Frère et Soeur Eliott, que nous sommes aussi des voyageurs. Nous sommes des pèlerins et des étrangers dans ce monde. Nous sommes à la recherche d'une Cité dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu. Et quand, dans ces choses, le malheur vous frappe, que Satan essaie de vous détruire par le feu et de vous effrayer, nous sommes avec vous à cent pour cent; nus vous soutenons selon nos possibilités pour vous aider à vous relever. Levez-vous au Nom du Seigneur Jésus et continuez votre chemin. Ne - ne soyez pas abattus. Non. «Le malheur atteint souvent le juste, mais Dieu l'en délivre toujours.» Et ainsi, nous - nous savons que nous devons nous attendre à voir ces choses arriver, mais nous savons que nous nous attendons aussi à notre Sauveur Qui est plus que vainqueur. Et nous le sommes en Lui Qui nous a rachetés.

[5] Bien, aujourd'hui, c'est une journée pour ainsi dire pleine. Et ce matin, je me disais là-bas, je me suis simplement dit que je donnerai un petit enseignement d'école de dimanche, que j'allais par exemple faire une leçon d'école de dimanche ce matin. Et ce soir, à 19h30', je désire, si Dieu le permet, apporter mon - mon message de Nouvel An, tout comme je l'ai fait dimanche dernier, ou plutôt dimanche soir pour mon message de Noël. Et ce soir, je vais apporter mon message de Nouvel An à 19h30', le Seigneur voulant. Frère Neville apportera aussi son message de Nouvel An. Et je vois Frère Stricker là-bas, ainsi que Frère Collins et, oh! d'autres ministres ici. Frère Palmer de la Georgie est ici avec nous, et - et différents autres ministres. Ce sont des ministres; vous les entendrez ce soir.

[6] En outre, j'ai appelé Frère Neville hier au sujet de quelque chose qui avait frappé mon coeur, vu que c'est la nouvelle année et aussi le premier - comme c'est le premier dimanche. Ce soir, au lieu de faire une grande fête, d'hurler et de nous comporter comme le reste du monde, pourquoi ne pas prendre la communion à minuit (vous voyez, vous voyez?), servir le Seigneur? Frère Neville était d'accord, estimant cela très approprié. Et ce soir, le Seigneur voulant, je servirai la communion ce soir, à minuit. Nous commencerons la nouvelle année, non pas en criant et en faisant des choses, ce qui est bien si les autres veulent le faire; mais faisons simplement cela de façon plus révérencieuse et plus sincère; et approchons-nous de cette année dans la sincérité envers Christ, consacrant tout ce que nous avons et notre confiance. Ce n'est pas en tournant une nouvelle page ou quelque chose comme ça que nous commençons une nouvelle année; nous ne croyons pas dans ce genre de choses. Vous tournez une nouvelle page pour - pour faire marche arrière le lendemain. Confions-Lui donc nos vies et prenons la communion ce soir, à minuit. Et je pense que c'est la première fois, si je me souviens bien, que je fais cela depuis que je suis ministre. Vous en souvenez-vous, Frère Neville? C'est du neuf pour nous maintenant, et la nouvelle année ne se présente pas souvent de cette façon, vous savez; c'est pourquoi cela m'a simplement - simplement frappé, et je me suis dit que ce serait remarquable.

[7] Je pense donc que, maintenant, ce sera presque la dernière fois que j'aurai eu l'occasion de m'adresser à vous tous pour un temps. Je commence la nouvelle année au service du Seigneur en allant dans le champ de mission. La semaine prochaine ou plutôt au début de la semaine prochaine, je vais me rendre à Phoenix pour quinze, seize réunions d'affilée. Toutes seront tenues dans les vallées ainsi qu'à Sunnyslope et à Scottsdale, et partout là dans les vallées. Et après, nous aurons la convention des Hommes d'Affaires Chrétiens, une convention de cinq jours, après que toutes ces réunions seront terminées. Ils se sont arrangés pour que je puisse parler à toutes les dénominations, à chacune de leurs églises qui sont dans la région métropolitaine de la vallée de Maricopa, à Phoenix. Et ils commenceront le quinze. Ainsi, je partirai d'ici dix jours plus tôt, afin que...En y allant, je m'arrêterai probablement en chemin, pour rendre visite à mon bon ami, Frère Moore, ainsi qu'à plusieurs autres amis. Et puis, les route sont enneigées et tout, et il faut partir à temps. Et alors je... La plupart d'entre vous sont des ministres.

[8] Frère Roy Borders, s'il est ici ce matin, c'est lui qui d'habitude s'occupe de l'organisation des réunions selon qu'on les demande. Et pendant les vacances de Noël, eh bien, je préparais mon calendrier pour l'année suivante. Mais cette année, je ne sais pas trop pourquoi, j'ai trouvé que je ne le ferai pas. Je pense que je partirai pour une réunion et puis de là, j'irai où Il me conduira pour la suivante, et ensuite de cette réunion suivante, j'irai où Il me conduira. J'irai tout simplement où qu'Il me conduise.

[9] Etant maintenant dans l'attente de quelque chose qui arrivera cette année... Et tout récemment, j'ai eu plusieurs visions. L'autre matin, j'en ai eu encore une plus importante, et toutes semblaient se rapporter à quelque chose d'important qui doit arriver. Ainsi, je continue simplement à Lui faire confiance. Je ne comprends pas certaines d'entre elles. Et nous ne comprenons pas les visions, elles sont plus que des symboles et parfois nous ne les saisissons pas comme il faut, nous savons toutefois qu'elles sont de toute façon toujours véridiques. Ainsi, elles s'accompliront. Je les écris.

[10] Je crois donc qu'on a aussi annoncé, ou on devrait annoncer que le conseil des administrateurs aussi bien que le comité des diacres doivent se rassembler ici au Tabernacle, lors d'une réunion commune demain soir, à 19h00'. Eh bien, laissez-moi le répéter afin que les diacres, où qu'ils soient, s'ils sont dans l'autre salle, qu'ils puissent entendre par ce petit micro que demain soir, à 19h00', le pasteur aussi bien - le pasteur aussi bien que le comité de diacres et le conseil des administrateurs (je viens de l'apprendre, il y a quelques instants) doivent se rencontrer demain soir. Frère Neville désire rencontrer son comité de diacres pour leur parler; à l'heure habituelle de la réunion des administrateurs; ainsi ils se rassembleront demain soir.

[11] Bien. Ce matin, avant de nous approcher de la Parole, maintenant, oh! ne nous pressons pas pour quoi que ce soit, vous avez toute la journée d'aujourd'hui, ce soir et demain. Prenons notre temps et - et ne hâtons pas ces choses. Naturellement, je sais que les gens se fatiguent et s'épuisent, et - ou veulent rentrer chez eux, vous savez, pour leurs - se dépêchent pour prendre leurs dîners. Leurs maris attendent. Eh bien, alors c'est - c'est très bien; sortez tout discrètement. Et - et - et si les autres veulent rester, c'est bien. Et nous ne... Demain, vous n'aurez pas à travailler, nous prendrons donc tout notre temps. C'est pour cela que je me suis dit qu'au lieu de prêcher environ trois ou quatre heures, je vais donner un enseignement de huit ou dix heures.

[12] Tous ces gens de la Georgie, de l'Alabama, ont fait quelque chose qui m'a fait me sentir grand l'autre soir. Je pense que j'étais dehors près du bureau, alors que tous étaient partis, excepté Billy; et il m'a dit... Frère West et les autres, des amis très aimables et fidèles, m'ont téléphoné - je ne les vois pas, mais je pense qu'ils sont là - ils ont demandé : «Bien, Frère Branham va-t-il avoir l'école de dimanche ce matin?» Il gelait à Louisville; les informations disaient que les grandes routes sont complètement bloquées, que les routes sont glissantes.

[13] Billy a répondu : «Eh bien, c'est bien possible.» Il a dit : «Il sera là.» Il a dit : «Peut-être Frère Neville ou lui, l'un...»

[14] Ils ont dit : «Eh bien, cette possibilité nous suffit, nous arrivons.» Et ils font tout ce chemin depuis l'Alabama là-bas, sur les routes glissantes. Je - je ne suis pas digne d'avoir de tels amis. Eh bien, c'est vrai. Je - je ne suis pas digne d'avoir de tels amis. C'est pour cela que je déteste vraiment d'annoncer une réunion sachant qu'il y a des gens qui croient mon Message et - et qui viendront et - et qui m'aiment.

[15] Et je - j'ai toujours désiré être aimé. Quand j'étais petit garçon, personne ne m'aimait, personne ne voulait de moi. J'étais ici en Indiana, mais je suis né au Kentucky. Alors, je suis un croqueur de maïs pour les enfants d'ici. Dans ma famille, tous les garçons, presque, fumaient, buvaient et tout, sauf moi. Et j'étais - j'étais le rejeté de la famille; j'étais rejeté à l'école, j'étais rejeté au travail, partout où j'allais, j'étais rejeté. Et alors, finalement quand j'ai trouvé Quelqu'un qui m'a vraiment aimé, Jésus, Il m'a dit : «Je te donnerai des pères, des mères, des frères, des soeurs et des amis.»

[16] Comme c'est donc étrange la manière dont, dans Sa très sage providence, la manière dont Il fait marcher les choses dans Sa... On dirait que l'amour donne une drôle d'impression; pas d'impression, mais plutôt de - de réaction. Et ainsi, je regarde parmi les gens, et comme Il m'a appelé à être Son serviteur, je regarde parmi les gens, je vois le péché s'y glisser; je dois alors de tout mon être m'y acharner (vous voyez?) pour arracher cela. Et ça peut sembler dur selon le - selon ma façon de considérer cela, eh bien, de dire ces choses. Pourtant, au fond, c'est comme ça qu'opère le vrai amour (vous voyez?), le vrai amour.

[17] Eh bien, si votre petit garçon ou votre petite fille jouait dans la rue où passent des voitures et que vous saviez que tôt ou tard il va se faire tamponner... Mais s'il dit: «Eh bien, papa, je veux être là-dehors.» Diriez-vous: «Junior mon petit chéri, continue de jouer dans la rue»? Ça, ce ne serait pas un vrai père. Il vous faut secouer ce petit ami et lui donner une fessée, le réprimander, l'en empêcher, ou faire quelque chose d'autre, lui faire quitter cette rue, sinon il se fera tuer. Est-ce vrai? Bien, c'est de cette manière que vous devez agir avec l'Evangile. Vous devez secouer, pousser, et - et - et essayer de faire tout votre possible pour que les gens restent en ligne. Et j'espère que tout le monde comprend cela ainsi. Je - j'espère qu'un jour, après que tout sera terminé, que les voiles auront été ôtés de nos visages, nous comprendrons alors.

[18] Frère Way, je... Cette jolie Bible que vous et Soeur Way m'avez offerte en guise de cadeau de Noël sera ce qu'il me faut pour conserver mes notes, plutôt qu'un livre comme celui-ci, après que j'aurai eu l'occasion de les faire dactylographier. Je ne veux pas écrire, parce que je n'arrive pas à déchiffrer ma propre écriture. Et comment quelqu'un d'autre pourrait-il le faire? Je leur ai dit que j'ai une sténo qui m'est entièrement propre. Je dois l'étudier moi-même pour savoir ce que j'ai dit. Et je - je vais faire dactylographier cela un jour. C'est une Bible à feuilles mobiles qu'on peut prendre comme cela. J'ai deux textes ici ce matin, deux passages que je veux lire. Et dans cette Bible qu'il m'a offerte, on les retire comme ceci, on peut retirer une feuille de la Genèse, de l'Apocalypse ou d'ailleurs, puis vous les mettez ensemble et vous pouvez les lire séparément comme ça. Voyez-vous? Et puis il y a là au dos un petit endroit où il y a une feuille de garde, et vous pouvez directement vous référer a - à toutes les Ecritures relevées se rapportant à ce Message et tout. C'est merveilleux. Ainsi j'espère qu'avec ça, je contribuerai à gagner beaucoup d'âmes à Christ.

[19] Que Dieu bénisse chacun de vous. Je désire dire encore un mot pour les cadeaux de Noël que vous m'avez offerts chacun. L'Eglise m'a offert un nouveau complet. Oh! combien je l'apprécie. Et j'ai reçu deux nouveaux complets pour Noël. Mon frère de la petite église de Macon en Géorgie, là-bas, Frère Palmer, m'a envoyé un nouveau complet. Le Tabernacle m'a offert un nouveau complet. Il y a tant de belles choses qui m'ont été offertes, et - et de l'argent comme cadeau de Noël. A ce sujet, le Département des Impôts sur le Revenu m'a dit que c'est un cadeau de Noël et qu'il est écrit «Cadeau de Noël» ou «Cadeau d'anniversaire», quoi que ce soit d'autre, cela pouvait être accepté, autrement, je dois... Cela - cela va dans l'oeuvre missionnaire. Ce qui est tout à fait correct. Je remercie vraiment chacun et chacun de vous, ma femme et moi ainsi que les enfants; et tous, nous exprimons notre gratitude envers chacun de vous, d'avoir été si gentil. Nous souhaiterions pouvoir rentrer et donner à chacun un cadeau à notre tour, mais on ne peut simplement pas faire cela, vous savez, simplement on... Oh! la la! je - je n'y arriverai pas. Je souhaite pouvoir le faire, mais je - je ne le peux pas. Je suis certain que vous comprenez. Je sais que c'est aussi le sentiment de mon précieux frère qui est assis ici. Nous sentons vraiment que les gens nous aiment ainsi, nous les apprécions. Eh bien, inclinons maintenant la tête pour la prière, afin de nous préparer à débuter le - le Message de ce matin.

[20] Nous venons maintenant dans la présence du Dieu vivant solennellement et avec crainte de Sa Personne. Nous venons au Nom du Seigneur Jésus sachant que nous ne pourrions pas venir en disant: «Maintenant, Père, voici William Branham ou Orman Neville», ou n'importe qui, sans être renvoyés aussitôt. Mais nous avons de l'assurance parce qu'Il a dit : «Quoi que ce soit que vous demandez à Mon Père en Mon Nom, cela vous sera accordé.» Ainsi, je ne crois pas que je pourrais obtenir quoi que ce soit de Lui en me servant de mon nom. Mais je sais que lorsque je me sers du Nom de Son Fils, j'obtiens alors ma requête, car c'est en Lui que je crois; c'est en Lui que nous vivons et que nous existons. Et nous sommes reconnaissants ce matin, ô Dieu, pour tout ce qu'Il représente pour nous; c'est cela toute notre vie et toute notre existence.

[21] Je Te remercie pour cette petite église, pour son pasteur, pour ces administrateurs, les diacres et tous les membres. Et je suis reconnaissant pour le Saint-Esprit, Lequel veille sur eux. Que ce glorieux Saint-Esprit les conduise et les guide continuellement dans les sentiers où Il désire qu'ils marchent. En lisant l'Ancien Testament et le Nouveau Testament, et aussi les écrits sur l'âge de Nicée, nous voyons que toute l'église se rassemblait quand la maladie frappait parmi les saints. D'un seul coeur, ils invoquaient Dieu et leur requête était exaucée. Chacun d'eux en tant que membre du corps de Christ jeûnait et priait, et Dieu écoutait et exauçait les prières. Père, que les membres de cette petite église, si - soient si liés les uns aux autres par le Saint-Esprit, et par les liens d'amour, qu'ils deviendront comme l'un de ceux-là et qu'il n'y ait pas de différents parmi nous cette année qui vient. Puisse-t-il y avoir un tel amour divin, tout le monde marchant dans la voie du Christ de sorte que de nombreux pèlerins fatigués sur la route viendront pour être sauvés. Que l'on dise que dès que vous franchissez la porte de ce petit bâtiment, la présence de Dieu vous y accueille avec une douce bienvenue. Eloigne la maladie du milieu de nous, Seigneur.

[22] Et nous Te sommes reconnaissants, car nos coeurs ont faim d'entendre Ta Parole. Continue à affamer nos coeurs de Toi, Seigneur, tel que l'a dit David d'autrefois : «Comme une biche soupire après des courants d'eau, mon âme soupire après Toi.» Je pense à cette petite biche ou à ce chevreuil, comme on l'appellerait de nos jours, il a été meurtri par les chiens sauvages et il saigne. Sa vie le quitte. Il doit trouver de l'eau s'il espère survivre. Une fois qu'il a trouvé l'eau, sa vie est renouvelée. Puissions-nous être tellement assoiffés, Seigneur, que nous devrions avoir Christ pour survivre, que nous devrions avoir Christ pour devenir l'Eglise à laquelle nous aspirons. Si nous menons la vie que nous souhaitons mener, nous devons avoir Christ sinon nous mourrons.

[23] Maintenant, pendant que nous ouvrons Ta Parole ce matin pour y trouver le réconfort et les tremplins qui nous amèneront plus près de Lui, je prie, Père, que le Saint-Esprit nous ouvre la Parole afin que nous, Seigneur, en tant que Tes serviteurs, nous soyons mieux équipés pour affronter la nouvelle année, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[24] Maintenant, ce matin, considérant que ceci est le Nouvel An, je me suis dit qu'il serait peut-être bon de réserver mon Message du Nouvel An pour ce soir, et de me référer à quelques Ecritures d'école de dimanche pour prendre pour un moment un texte traitant d'un des sujets les plus vitaux que je connaisse dans la Bible; c'est une doctrine que notre Seigneur a prêchée tout au début. C'est la première doctrine que Jésus a prêchée. Et je crois qu'il serait approprié d'en faire notre premier enseignement de l'année.

[25] Bien, chacun de vous sent-il qu'il fait frais? Levez la main si vous avez un peu froid. J'ai senti cela d'ici. Doc, où que tu sois, augmente un peu le chauffage, juste un peu, car je le sens d'ici. Et je suis sûr qu'il vous le faut, il vous le faut, à certains d'entre vous, surtout à vous qui êtes là avec des enfants.

[26] Bien. Ouvrons nos Bibles ce matin dans Ephésiens, au chapitre 4 des Ephésiens, et commençons la lecture à partir du verset 11 - 11 du chapitre 4 des Ephésiens. Et ensuite, dès cet instant-là - de là, à Jean 3:1-12; nous lirons deux passages dans les Ecritures. Nous lisons maintenant dans Ephésiens 4, et nous commençons au verset 11. Et il a donné les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme évangélistes, les autres comme pasteurs et docteurs, Pour le perfectionnement des saints en vue de l'oeuvre du ministère de l'édification du Corps de Christ, Jusqu'à ce que nous soyons tous parvenus à... unité de la foi et de la connaissance du Fils de Dieu, à la perfection - à l'état d'Homme fait, à la mesure de la stature parfaite de Christ, Afin que nous ne soyons plus des enfants flottants et emportés à tout vent de doctrine, par la tromperie des hommes, par leur ruse dans les moyens de séduction, Mais que professant la vérité dans la charité, nous croissions à tous égards en Celui qui est le Chef, Christ. C'est de Lui, et grâce à tous les liens de son assistance, que tout le Corps, bien coordonné et formant un solide assemblage, tire son accroissement selon la force qui convient à chacune de ses parties, et s'édifie lui-même dans la charité.

[27] Bien, je lis cela afin de vous donner quelque chose à étudier quand vous serez rentrés chez vous. Bien, je vais lire une Ecriture très familière dans Jean 3. Mais il y eut un homme d'entre les pharisiens nommé Nicodème, un chef des Juifs, Qui vint, lui, auprès de Jésus de nuit, et Lui dit : «Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces miracles que Tu fais, si Dieu n'est avec lui. Jésus lui répondit : En vérité, en vérité, Je te le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le royaume de Dieu. Nicodème Lui dit : Comment un homme peut-il naître quand il est vieux? Peut-il rentrer dans le sein de sa mère et naître? Jésus répondant - répondit : En vérité, en vérité, Je te le dis, si un homme ne naît d'eau et d'Esprit, il ne peut entrer dans le Royaume de Dieu. Ce qui est né de... chair, est chair, et ce qui est né de... Esprit est esprit. Ne t'étonne pas que Je t'aie dit : Il faut que vous naissiez de nouveau. Le vent souffle où il veut, et tu en entends le bruit; mais tu ne sais d'où il vient, ni où il va. Il en est ainsi de tout homme qui est né de l'Esprit. Nicodème dit - Lui répondit : Comment cela peut-il se faire? Jésus lui répondit : Tu es le docteur d'Israël et tu ne sais pas ces choses! En vérité, en vérité, Je te le dis, Nous disons ce que nous savons, et Nous rendons témoignage de ce que Nous avons vu; et vous ne recevez pas Notre témoignage. Si vous ne croyez pas quand Je vous ai parlé des choses terrestres, comment croirez-vous quand Je vous parlerai des choses célestes?

[28] Bien, Dieu bénisse Sa Parole. Je désire prendre comme sujet ce matin la première doctrine de Jésus. La première doctrine de Jésus était : «Vous devez naître de nouveau.» C'était Sa première doctrine. Maintenant, comme à l'école de dimanche, pour ne pas prêcher et m'enrouer ce soir, je me suis dit que c'est quelque chose qui semble intriguer les gens. Nous en entendons parler tout le temps, et j'ai pensé qu'il serait bon, ce matin, d'étudier ce sujet pour le rendre clair. Et c'est la toute première chose : «Vous devez naître de nouveau.» C'est très profond.

[29] Et nous - nous constatons que les gens y donnent tant d'interprétations. Presque toutes les églises disent que vous devez naître de nouveau, mais chacune a ses - ses propres interprétations de ce que ça signifie, naître de nouveau. Je peux me rendre à l'église méthodiste ce matin, ils diront : «Nous croyons que l'on doit naître de nouveau.» Comment l'interprétez-vous? Je me rends à l'église baptiste, ils diront: «Nous croyons que l'on doit naître de nouveau.» Comment l'interprétez-vous? Et si je me rendais dans chaque église, on trouverait - si on se rendait dans toutes les neuf cents différentes églises dénominationnelles, il y aurait neuf cents interprétations différentes. Ainsi, vu qu'il y a tant de différentes interprétations de ce qui est pourtant une doctrine biblique, il doit y avoir, et il y a une vérité quelque part.

[30] Ainsi, maintenant rappelez-vous qu'il n'est pas dit : «Vous devriez naître de nouveau», mais plutôt «vous devez». Or, nous les anglophones, nous comprenons ce que le mot «devoir» [«must» en anglais - N.D.T.] signifie, c'est-à-dire que «vous devez obligatoirement le faire». Voyez-vous? C'est une obligation. Ce n'est pas «vous devriez» ou «il serait préférable que vous le fassiez», mais plutôt «vous devez naître de nouveau». Oh! si nous pouvions seulement prendre ce terme et l'étudier ce matin, ce qu'il signifie, combien c'est absolument impossible... Donc si c'est si capital, si important, il est tout à fait impossible d'entrer dans le Royaume des cieux, ou même de Le voir tant que vous n'êtes pas nés de nouveau. Et s'il y a tant d'interprétations de ce terme «né de nouveau», nous devrions l'étudier de tout notre coeur pour en découvrir la signification.

[31] Personne ici ne veut aller dans les lieux des tourments, personne. Et vous ne roulez pas sur des centaines de kilomètres de routes verglacées, dépensant l'argent qui vous est nécessaire pour vivre, juste pour venir ici à l'église, eh bien, disons, serrer la main aux gens (bien que vous aimiez le faire), entendre le pasteur, moi et les autres ministres parler de la Parole (vous en avez partout où vous êtes, des pasteurs, des ministres comme nous, des serviteurs de Christ), mais il y a quelque chose qui vous attire ici, à cet endroit particulier. C'est pourquoi, il est de notre devoir, en tant que pasteurs, de veiller à ce que ce troupeau soit nourri, alors bien nourri. En effet, le Dieu Tout-Puissant nous redemandera votre sang; au jour du jugement, nous aurons à répondre pour vous. Ainsi, vu cette énorme responsabilité qui nous a été confiée, et vu que Dieu nous a donné des gens qui nous aiment et qui viennent nous écouter, nous avons donc à consacrer notre temps à veiller sur vos âmes. Et dès que la toute petite chose se lève, il est de notre devoir d'aller vers cette personne, car, nous en tant que berger, nous veillons sur cette brebis. Et si je vois cette brebis manger une mauvaise herbe qui la tuerait, il est préférable que je l'éloigne de cette mauvaise herbe, que je lui arrache immédiatement cette mauvaise herbe, afin qu'elle ne puisse plus en prendre, car cela tuerait cette brebis.

[32] Dans l'ouest, on connaît une mauvaise herbe que peuvent manger les - les animaux; et ça s'appelle «locoweed». [Plante de la famille du chanvre - N.D.T.] Je ne sais pas si oui ou non quelqu'un en a déjà entendu parler, le «locoweed». Oui, un cheval peut manger cela, et vous ne pourrez tout simplement plus rien obtenir de lui; il devient vraiment sauvage. Vous ne pouvez pas lui mettre une selle, vous ne pouvez rien obtenir de lui. Ça s'appelle «locoweed». Et vous devez garder votre - votre troupeau loin de cette mauvaise herbe. Car si cela amène un cheval à manger quelque chose... Si plutôt un cheval mange quelque chose qui le met dans un tel état, qui lui fait piquer des crises, eh bien, vous seriez un piètre cow-boy en laissant votre cheval manger une mauvaise herbe, le «locoweed». Cela prouverait que vous êtes négligent.

[33] Et un vrai pasteur, un véritable serviteur de Christ serait un mauvais représentant de Christ s'il regardait une brebis manger quelque chose qui l'éloignerait ou ferait qu'elle devienne sauvage devant Dieu, un transgresseur de Sa parole, un transgresseur de Ses commandements. Vous ne devriez pas faire cela. Vous devriez y veiller très attentivement.

[34] Ainsi, cette grande doctrine de Jésus dont il est fait mention ici devant nous dans la Bible, «vous devez naître de nouveau...» Il y en a tant de différentes interprétations, comme je le disais, il y a un instant, que je me suis dit ce matin, pour beaucoup de ceux qui m'ont demandé ce que cela signifiait, et comment ils pouvaient devenir de véritables chrétiens, je me suis donc dit que nous pourrions peut-être aborder ce sujet et vous l'exposer aussi clairement que possible. Et ça ne sera pas comme un sermon; ça sera comme une leçon d'école de dimanche, afin que les gens puissent saisir le Message. Bien, beaucoup d'interprétations de la nouvelle naissance...

[35] Et maintenant je dis ceci, je sais que c'est enregistré, et je vais m'adresser aux pasteurs qui recevront cette bande : je pense que ce que j'enseigne et crois peut être un peu différent de ce que les églises enseignent d'habitude. Mais je peux facilement prouver par les Ecritures qu'on naît de l'Esprit et puis on est baptisé dans le Corps par le Saint-Esprit.

[36] Maintenant, plusieurs d'entre elles enseignent que venir simplement là et être reconnu de la congrégation et tout comme un - comme pécheur, et vouloir accepter Christ comme son Sauveur personnel, c'est cela la nouvelle naissance. Plusieurs croient que le baptême d'eau est la nouvelle naissance. Certaines d'entre elles croient que vous êtes - vous êtes né d'eau quand vous êtes baptisé dans l'eau. Et il y a tant d'interprétations de cela. Beaucoup d'entre elles, beaucoup croient que réciter un credo et croire à une doctrine d'une église, qu'accepter simplement cela en disant : «Je crois à telle sainte église, et - et je crois que Dieu est le - le Sauveur des hommes et ainsi de suite, et dès ce jour, je - je deviens membre de cette église, et je fraternise avec les chrétiens»; elles croient que c'est ça la nouvelle naissance.

[37] Et malgré les credo qu'ils récitent, je ne pense pas que nous devrions critiquer cela. Certains sont purs et saints, d'autres sont vraiment scripturaires. Mais les Ecritures ne sont pas placées convenablement. Même en appliquant les Ecritures, je crois que la nouvelle naissance est quelque chose qui est au-delà de cela. Malgré vos bonnes intentions, je crois une chose, que la nouvelle naissance va bien au-delà de vos bonnes intentions, de vos bonnes pensées, et de vos idées; ça va au-delà de cela.

[38] Je ne veux pas dire ceci pour - pour paraître sacrilège, et je ne m'attaque pas à une organisation d'église, mais à bien des égards, cela me rappelle un - un - un juif, un petit... C'est une blague. Mais je ne pense pas que l'on devrait raconter des blagues à la chaire; ce n'est pas un endroit où blaguer. Donc, pour apporter cette pensée que j'ai à l'esprit, ce n'est pas pour blaguer, mais pour illustrer ce que je veux dire. Une fois, un prêtre catholique s'est rendu chez un - un vendredi, chez un nouveau converti à la foi catholique. Et ce nouveau converti au catholicisme avait fait cuire du jambon, et il lui a dit : «Père, je suis désolé, je viens juste de me rappeler que c'est vendredi. Cependant, je crois que selon la grande doctrine de notre église, autrefois j'étais juif et vous m'avez aspergé d'un peu d'eau bénite et vous m'avez fait passer du juif au catholique. Eh bien, je vais asperger un peu de cette même eau sur ce jambon et le transformer en poisson.»

[39] Maintenant, c'est - dire cela n'en fait pas un poisson; c'est toujours du jambon, peu importe combien on prétend que cette eau est bénie, et peu importe combien on essaie de penser qu'on a raison en récitant un credo ou en se joignant à une église; vous êtes toujours ce que vous étiez jusqu'à ce que vous naissiez réellement de nouveau, de l'Esprit de Dieu. Cela ne vous change pas. Avoir un credo, se joindre à une église ou changer d'idées, avoir de bonnes intentions, ce n'est pas encore ça, quand bien même cela semble pour ainsi dire bon. Quelque chose doit se produire. La nouvelle naissance, c'est une expérience, c'est quelque chose qui s'est produit. Donc, ce n'est pas cela qui produit la nouvelle naissance. Eh, bien, d'autres églises pourraient dire : «Bien, acceptez ceci ou croyez cela, et c'est réglé.» Mais ce n'est pas ça.

[40] D'abord comme fondement, la raison pour laquelle nous devons naître de nouveau est que la Bible nous enseigne que nous sommes tous nés dans le péché, formés dans l'iniquité et que nous sommes venus au monde en proférant des mensonges. Donc, cela nous montre que, pour commencer, notre nature est pécheresse dès le départ. Nous ne valons rien pour commencer. Donc, nous ne pouvons rien prétendre sur base de notre intelligence ou de notre sincérité, ou combien grands nous sommes, combien petits nous sommes, ou - ou quoi que ce soit d'autre. Pour commencer, nous sommes tout à fait mauvais. De plus, nous n'y pouvons absolument rien. Vous ne pouvez pas... Jésus a dit : «Qui de vous par ses inquiétudes peut ajouter une vi - une - à sa vie - une mesure à la durée de sa vie?» Quelles que soient toutes les opinions que vous pouvez adopter, vos rêves là-dessus, vos lectures là-dessus, vos études là-dessus, vos recherches là-dessus et tout le reste, vous ne pourrez rien y changer d'un seul iota. Cela rejette donc le tout. e suis heureux qu'il en soit ainsi parce que si cela était une question de connaissance, d'intelligence, nous autres, pauvres gens illettrés, nous serions tenus à l'écart, nous n'aurions donc aucune chance. Mais Dieu a changé cela, ou Il ne l'a pas voulu ainsi dès le commencement. Les églises compliquent toujours les choses, mais Dieu les rend simples. Il ramène cela à un point où chacun de nous peut comprendre cela et peut l'obtenir. C'est pour quiconque le veut.

[41] Bien maintenant, un homme ne peut en sauver un autre. Eh bien, ce que quelqu'un essaie de dire ne change rien. Aucun homme ne peut sauver en un autre, peu importe combien il est intelligent, peu importe son office, qu'il soit pasteur, prêtre, évêque, cardinal, ou pape, il ne peut en aucune façon sauver la vie d'un homme parce qu'il est un pécheur lui-même, né dans le péché, formé dans l'iniquité, et venu au monde en proférant des mensonges. C'est un menteur, pour commencer, et quoi que ce soit qu'il dise, c'est un mensonge, si c'est contraire à la Parole et au plan de Dieu.

[42] Cependant, Dieu a élaboré un plan de salut pour l'homme, et l'homme ne peut rien ajouter à ce plan. C'est le plan de Dieu. C'est le plan que nous sommes - désirons étudier ce matin. Qu'est-ce que le plan de Dieu? Il a dit : «Que la parole de tout homme soit reconnue pour mensonge, la Mienne pour la vérité.» Par conséquent, nous ne devrions même pas oser En changer une seule phrase pour en faire autre chose. Peu importe ce que disent nos rites et tout le reste, nous devons oublier cela. Ceci, c'est la Parole de Dieu. On ne peut simplement rien y modifier. Dieu a un plan, Il a élaboré un plan.

[43] Et rappelez-vous qu'à moins premièrement d'être nés de nouveau, sinon vous ne comprendrez jamais. Il l'a dit deux fois. «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut entrer dans le Royaume. Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume.» Or, Il l'a aussi dit avec insistance. Le mot - pour le choix des mots, j'ai appris qu'on a dû les transcrire, et il - et quand il est dit : «En vérité, en vérité», c'est une insistance, c'est pour souligner ce qui est capital. «En vérité, en vérité, je vous le dis.» Et ce mot à un endroit, plutôt à plusieurs endroits est rendu par «absolument». «Absolument, absolument, Je vous le dis.» Qui a dit cela? Un cardinal? Un prêtre? Un pasteur? Un évangéliste? Un pape? C'est Dieu Lui-même. Donc, il n'y a pas d'excuses. Il ne comprendra le Royaume de Dieu d'aucune façon, d'aucune façon du tout, il ne le peut d'aucune autre façon, peu importe combien il est grand, son nom, son importance, ou sa popularité, il ne peut comprendre le Royaume des Cieux, à moins qu'il ne soit né e nouveau. C'est un grand sujet. «En vérité, en vérité, je vous le dis.» Ecoutez. Allez chercher l'original grec, vous constaterez qu'il n'y est pas question de «voir avec ses yeux»; mais plutôt de «voir avec son coeur». Vous voyez, vous ne pouvez pas parce que c'est un Royaume spirituel. Vous voyez? En d'autres termes, tant que vous n'êtes pas nés de nouveau, vous n'êtes pas capables de comprendre le Royaume de Dieu. C'est un mystère entièrement révélé. Et quand vous êtes né de nouveau, les plans du Royaume, le Royaume lui-même, deviennent une réalité pour vous.

[44] C'est la même chose pour un entrepreneur qui construit une maison, s'il ne sait pas lire le plan, il est inutile qu'il essaie de construire cette maison, s'il ne comprend pas le plan. Et d'autre part, s'il comprend le plan, alors il saura comment bâtir la maison. C'est - c'est comme ça. Il en est ainsi pour l'édification du Royaume de Dieu. Vous devez comprendre le plan, et vous ne connaîtrez pas le plan tant que vous n'êtes pas né de nouveau. Et quand vous êtes né de nouveau, et que vous rejetez ensuite le plan, que se passe-t-il?

[45] Une aimable petite demoiselle qui est récemment... Je fréquentais sa mère quand nous étions jeunes. C'était une femme belle et charmante. Maintenant son nom est Huff. Avant qu'elle ne se marie, son nom était Lee. Lorsque j'étais pasteur à l'église baptiste de Miltown, ils étaient membres de l'église des Frères Unis. Mais, oh! ils m'aimaient bien. Et elle... je la fréquentais. Ils vivaient loin là-bas, derrière chez Frère Wright qui est ici. Pour... Et j'avais l'habitude d'aller chez eux. Et c'était une très gentille petite demoiselle. C'était une petite amie à moi. Frère Lee, un brave homme, fidèle à son église et à l'opinion que les Frères Unis ont de l'église, m'a invité un soir à aller chez lui pour y passer la nuit. Je lui ai répondu : «Frère Marrion, je - je vais le faire avec plaisir.» Ainsi, après le service, eh bien, cette - cette demoiselle et moi sommes montés dans la voiture et nous sommes partis. Et j'ai dû ouvrir plusieurs barrières, je crois, en contournant la colline pour parvenir jusqu'à cette vieille et très grande maison en bois. Eh bien, nous nous sommes assis dans la cour en attendant l'arrivée de sa mère, de son père et de sa jeune soeur. Et à leur arrivée, ce soir-là, nous sommes tous entrés pour prendre un petit repas. La mère servit quelque chose que nous avons mangé. Ensuite - ensuite, le père et moi sommes allés dormir au sous-sol, dans un très grand lit de plumes et - et dont le matelas était en toile. Vous savez, c'est agréable de dormir dedans. C'est plus confortable que tous ces vieux matelas Beauty-rest que vous avez, je vous le garantis. Et ainsi nous... La mère et les deux filles sont montées.

[46] Et cette nuit-là, durant notre sommeil, Frère Lee eut un rêve. Il discutait souvent avec moi au sujet du baptême au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il n'y croyait pas. Et il était entrepreneur. Ainsi, il m'a dit: «Frère Branham, j'ai fait un rêve.» Et il a dit: «j'ai rêvé que j'étais allé à New-Albany. Je construisais la maison d'un homme, et il m'en avait donné le plan. Cependant, quand j'ai vu comment il avait dessiné les fenêtres et disposé une certaine pièce, je me suis dit : "Ce n'est pas correct. Ça ne peut pas être correct. C'est contraire. Eh bien, il... Ce n'est pas correct.' Alors, je l'ai construite de la façon que je croyais correcte. Et quand il est revenu de ses vacances en Floride, j'avais presque terminé sa maison.»

[47] «Il a jeté un coup d'oeil à sa maison, puis il est allé chercher le plan. Il y a jeté un coup d'oeil et il a dit : 'Dites, vous n'avez pas bien construit ma maison.' Alors, je lui ai dit : 'Non. Je l'ai bien construite.' 'Alors, dit-il, qu'en est-il de telle pièce? Eh bien, dit-il, elle ne doit pas être là.'»

[48] Il a dit : «Démolissez-la, si vous voulez être payé. Construisez-la selon le plan.»

[49] Et il me demanda : «Qu'en pensez-vous, Frère Branham?»

[50] J'ai répondu : «Il y a une rivière qui coule ici près de la maison.» Alors, nous y sommes allés. Il m'a dit : «Je ne veux pas qu'il y ait une démolition, ce jour-là.»

[51] J'ai dit : «Construisez-la correctement maintenant, érigez-la selon le plan.»

[52] Combien ça a été profitable, tout dernièrement, l'une de ces... Plus tard sa fille épousa un brave garçon, un homme sympathique. C'est un machiniste ici au chantier naval. Il s'est fait couper les doigts comme ça, un homme sympathique. Et ils ont un beau foyer; ils ont trois filles dont l'une - toutes sont chrétiennes et elles chantent en trio. Si jamais nous avons une réunion ici, elles viendront chanter pour nous. L'une de ces filles s'est spécialisée dans la musique du piano et elle est devenue professeur de musique classique alors qu'elle n'était qu'une enfant de quinze ou seize ans. Et les enfants à l'école se sont mis à la taquiner à propos de différentes choses, parce qu'elle était chrétienne. Cela affecta ses nerfs si bien qu'elle eut une dépression nerveuse; elle en perdit l'esprit. On a dû l'amener à l'hôpital pour malades mentaux à Louisville, le lundi suivant. Et on ne voulait pas... Les médecins ne voulaient même pas me laisser la voir. Je m'y suis rendu comme un visiteur, je me suis assis près d lit avec son père et sa mère. Pendant que j'étais assis là, le Saint-Esprit est venu dans le - ce sanatorium de notre Dame de la Paix à Louisville, là où on amène les malades mentaux pour lesquels il y a encore de l'espoir. Alors, s'ils ne peuvent plus rien faire pour eux, on les envoie à Madison, dans l'Indiana. Et cette semaine-là, la jeune fille allait être envoyée à Madison. Ils... Son cas était désespéré. Comme nous étions assis là, une vision vint, et j'ai parlé à la fille au Nom du Seigneur Jésus. Et la mère me saisit au genou, leva le bras pour saisir son mari par la main et elle dit : «Cela ne trompe jamais.»

[53] J'ai dit : «Ne vous inquiétez pas, elle se rétablira.» Et j'ai quitté aussitôt l'édifice.

[54] Ce soir-là, à 9h00' le téléphone sonna, ou plutôt je crois un peu avant 9h00', c'était avant que je ne vienne à l'église, ce soir-là. C'était un dimanche. Le père, le coeur plein de joie, m'a dit : «En apprenant cette bonne nouvelle, je n'ai pas pu rentrer à la maison, Frère Branham.» Il m'a dit : «Le médecin est venu examiner ma fille. Il m'a demandé: 'Que lui est-il arrivé? Elle peut rentrer à la maison demain.'» Il y a quelques semaines, quand le corps de maman était là, le trio était là, la petite demoiselle, toute aussi charmante et gentille, était là avec son amie. Oh! Pour ce qui est de ce plan, je peux vous dire que seule la Parole de Dieu peut nous expliquer de quelle manière, selon le programme, nous devons naître de nouveau.

[55] D'abord, nous nous reconnaissons pécheurs et méritant la condamnation. Et nous sommes tous nés dans le péché, et formés dans l'iniquité. Il n'y a rien de bon en nous; nos pensées sont mauvaises, notre âme est corruptible; nos pensées sont constamment mauvaises, l'imagination de l'esprit de l'homme, du pécheur est mauvaise; notre corps est aussi faible, notre esprit n'est pas bon; nous sommes complètement corrompus. Comment pourrait-on obtenir de ce qui est corruptible quelque chose de bon? Permettez-moi de dire ceci, que dans Job 14; il est dit : «Etant donné que l'homme est né de la femme, ses jours sont sans cesse douloureux et agités; il naît comme une fleur, il disparaît.» Et plus loin, tandis que le prophète continue à parler, il dit: «Comment d'un être souillé sortira-t-il un homme pur? Il n'en peut sortir aucun.» Si vous descendez un seau dans un puits et que vous en retirez le seau plein d'eau et que cette eau est stagnante et sent mauvais, vous regardez dedans, il y a de la boue et de petits vers dans cette eau; il est impossible d'y replonger votre seau pour en tirer un seau d'eau propre. Le monde entier est contaminé; l'âme, l'esprit et le corps de l'homme sont complètement contaminés par le péché, car physiquement il est né dans le péché; il a été formé dans l'iniquité et est venu au monde en proférant des mensonges. Il s'en suit que sa propre âme est contaminée; il n'y a rien de bon. Une personne ne peut en racheter une autre parce que tous sont mauvais. Vous ne pouvez pas prendre un seau d'eau contaminée et le mélanger à un autre seau d'eau contaminée; vous n'obtiendrez qu'une plus grande contamination. Il n'y a pas de pureté là-dedans.

[56] Mais Dieu est déterminé à sauver l'homme. Il a porté sur Lui-même l'iniquité de nous tous. La peine du - du péché (dans lequel vous êtes né), la peine du péché, c'est la mort. Le péché, c'est la mort. Et la peine était si grande que personne d'entre nous ne pouvait en sauver un autre. Donc, il dut y avoir quelqu'un qui pouvait payer ce prix.

[57] Ainsi, ce matin, qu'en serait-il si le prix à payer pour quitter cette salle était de cent milliards de dollars? Personne d'entre nous ne pourrait partir, parce qu'aucun de nous n'est assez riche. Cependant, s'il y en avait alors un seul qui était assez riche pour payer pour nous tous...

[58] Il en faut un seul. Nous, nous ne pouvons pas le faire. Il a fallu Quelqu'un qui fut digne. Oh! comme j'aimerais m'arrêter ici juste un instant et retourner à Ruth et Naomi pour illustrer comment ce parent rédempteur, pour racheter ce qui était perdu, devait tout d'abord être digne. Il devait être un parent; par conséquent, Dieu, l'Esprit, Jéhovah devint notre Parent en prenant la forme humaine. Il devint un Parent. Il devait en être ainsi. Aussi devait-Il être digne. Il était Celui qui a produit cette Fontaine remplie de Sang tiré des Veines d'Emmanuel. Il est Celui qui a porté nos iniquités.

[59] J'ai un très beau type ici dans Nombres. J'ai noté les passages ici. Dans Nombres, le beau type de cela est - là c'est... Oh! c'est vraiment merveilleux si vous pouvez le voir. C'est le serpent d'airain élevé dans le désert; comment ces Israélites, ce serpent avait une morsure mortelle, et il n'y avait pas de remède; Il n'y avait pas parmi eux de médecin qui en possédât le remède ou l'antidote. Il y avait des médecins parmi eux, mais pas pour cette morsure. Et comme je le disais, il n'y a pas parmi nous un seul médecin qui puisse soigner le péché. C'est une morsure mortelle. Nous sommes tous coupables, nous avons tous été formés dans l'iniquité, nous sommes tous coupables. Mais que fit Dieu? Ils étaient alors coupables; et le prix qu'ils devaient payer était alors la mort, la peine de mort. Cependant, Dieu dit à Moïse d'élever un serpent d'airain sur une perche; ils ne devaient rien faire, ainsi ils n'avaient pas à débourser de l'argent, rien du tout, pas à réciter des credo, pas à se joindre à une église; ils n'avaient qu'à regarder et vivre. Voyez-vous combien c'était simple? Regarder et vivre. Vous n'avez pas à vous joindre à une église; il n'est pas question de sensations, vous n'avez pas à avoir une sensation bizarre. Regardez simplement et vivez. C'est tout. C'est si simple. Ce n'est pas si vous pouvez vous rappeler tous les Dix Commandements, vous vivrez; ce n'est pas si vous connaissez tous les préceptes... Vous n'avez qu'à regarder et vivre. C'est tout ce que vous avez à faire. Tout homme qui le regardait vivait.

[60] Jésus, quand Il était ici sur cette terre, Il a dit ici en parlant à Nicodème, Il a dit : «Tout comme Moïse a élevé le serpent dans le désert, ainsi doit-il en être du Fils de l'homme.» Ainsi doit-il... Pourquoi? De la même manière, pour la même chose, le même but, pour faire la même oeuvre. Cela a toujours intrigué les gens quand ils voient le serpent représentant Jésus. Le serpent représentait Jésus jusqu'à un certain point. Avez-vous remarqué que ce serpent était mort? Il n'y avait pas de vie en lui. Jésus est mort comme Abel est mort sur l'autel avec son sacrifice, quand Caïn le tua. Après qu'Abel eut tué son sacrifice comme offrande pour son péché, il mourut alors sur le même autel que son sacrifice. Pour naître de nouveau, vous devez tout comme lui mourir sur l'autel avec votre Sacrifice. C'est alors que vous naissez de nouveau. Le serpent n'avait pas de vie en lui.

[61] Et vous dites : «Pourquoi était-ce l'airain?» L'airain représente le jugement, le jugement Divin. Avez-vous remarqué dans la Bible, dans l'Ancien Testament, que l'autel où l'on brûlait l'offrande était d'airain? L'airain parle du jugement. Par exemple, Elie en son jour, il a regardé le ciel pour voir s'il pleuvrait après qu'il eut prié, et il a dit : «Le ciel est comme de l'airain.» Qu'était-ce? C'était le jugement Divin sur un peuple incrédule, une nation incrédule qui avait abandonné Dieu. C'était le jugement Divin, l'airain. Le serpent lui-même - sa forme représentait le péché déjà jugé, car le serpent fut jugé dans le jardin d'Eden. Et c'était le serpent après qu'il fut jugé.

[62] Et lorsqu'on regarde à Christ, on voit le prix. L'unique Dieu se fit chair, Dieu est venu sur la terre et Il a pris sur Lui notre péché, et le jugement et la colère du Dieu Tout-Puissant furent déversés sur Son Corps; il fut cloué là sur la croix. C'est ça le vrai jugement. Seul, Il a foulé dans la cuve le vin de la colère de Dieu. Seul, Il a marché sur la route; Seul, Il mourut sans l'aide d'un ange, ni d'un homme, ni de Son Eglise, ni de Sa mère, ni de Ses frères, ni de Son Père. Il fut abandonné par Dieu, par l'homme et par la nature. Il mourut Seul pour nous montrer que la nature elle-même ne peut nous aider à l'heure de la mort. Il n'y a ni ami, ni prêtre, ni pape, ni pasteur... C'est la mort. Mais il y en eut Un qui l'accepta pour nous.

[63] Il n'y avait pas de vie dans le serpent, il était entièrement cristallisé. C'était le prix. Il mourut au point que la - la terre eut honte d'elle-même. Il mourut au point que les étoiles eurent honte. Il a souffert au point que le soleil refusa de briller. Il a souffert au point que la lune éteignit sa lumière. Il a souffert au point que même les éléments de la terre furent si assombris et enténébrés, que la nuit devint si sombre qu'on pouvait la toucher. Il n'y avait plus rien, personne n'a jamais souffert comme cela, ou pourrait souffrir comme cela; aucun mortel n'aurait pu endurer cela; mais Lui a enduré cela. Dieu a mis sur Lui l'iniquité de nous tous, et a fait tomber Ses jugements sur Lui, et Seul, sans aucune aide, Il a foulé dans la cuve le vin de la colère de Dieu. Rien ne pouvait L'aider. Dieu avait prononcé la peine. La peine était sur toute chose, personne ne pouvait L'aider, car nous étions tous coupables. Aucun souverain sacrificateur n'aurait pu L'aider, personne ne pouvait L'aider, ni un pape, ni un ange. Tous se tenaient à l'écart et observaient cela. Ce furent les plus grandes heures qu'il y ait jamais eues dans l'histoire du monde. Il est mort au point qu'il n'y avait plus un brin de vie en Lui. Il devint comme le serpent d'airain, juste un ornement cristallisé, suspendu à la croix.

[64] Maintenant, venons-en à l'accès à cette naissance; il y a un accès. Et pour être - pour avoir accès à cette naissance, vous devez passer par un processus, de la même manière que tout ce qui vit. Tout ce qui revient à la vie doit d'abord mourir. Vous ne pouvez pas conserver le même esprit. Vous ne pouvez pas conserver les mêmes habitudes. Vous ne pouvez pas conserver les mêmes pensées. Vous devez mourir. Vous devez mourir comme Lui était mort. Vous devez mourir sur Son autel comme Abel était mort avec son agneau. Vous devez mourir avec votre agneau. Vous devez mourir, mourir à vos propres pensées pour renaître avec Sa pensée. Ayez en vous la pensée qui était en Christ. Vous devez avoir Ses pensées. Et maintenant, frères et soeurs, laissez-moi vous dire ceci au mieux de ma connaissance: Comment pouvez-vous avoir Ses pensées et renier Sa Parole, et prétendre pourtant que vous êtes né de nouveau? Posez-vous simplement cette question. Comment pouvez-vous le faire? Vous ne le pouvez pas! Si vous êtes né de nouveau, vous avez Ses pensées! Si vous avez la pensée de Christ en vous, alors vous êtes une nouvelle créature. La Bible enseigne cela. Si un frère voulait savoir où se trouve le mot «créature», qu'il cherche alors le mot «créature» dans le - le lexique. Là, il verra que le mot «créature» est interprété ou traduit par une «nouvelle création». En effet, vous êtes une création, un être humain né du désir sexuel, ici sur la terre. Et maintenant, vous êtes une nouvelle création en étant né de l'Esprit. Vos propres pensées sont mortes, elles sont mortes au point d'être cristallisées comme le serpent d'airain ou comme Lui mourut au moment où les cieux et la terre et tout le reste témoignaient de Sa mort.

[65] Il mourut au point que même le Sang et l'Eau se séparèrent dans Son Corps. Sa mort fut si horrible que je dirais que le - le monde en eut une dépression nerveuse. Il fut ébranlé, il trembla jusqu'à faire tomber les roches des montagnes! Qui aurait pu mourir comme cela? La mort d'un pape ne pouvait avoir un tel effet; la mort d'un pasteur ne pouvait avoir un tel effet. Mais quand Dieu mourut dans la chair, sur la croix, la terre eut une dépression nerveuse sachant que la même Parole parlée de Dieu, à savoir : les roches, la poussière, les forêts, les bois, les arbres qu'il y a sur terre, les étoiles, la lune, Sa Parole parlée même a vu Son Créateur devenir chair, et le péché être déversé sur Lui. La colère de Dieu se déversa sur Lui au point que la lune ne donna plus de sa lumière, le soleil ne donna plus de sa lumière, et la terre en eut un tremblement - une dépression nerveuse. Elle aurait volé en morceaux s'il n'y avait pas d'avenir pour nous. Tout...

[66] Et en regardant, en voyant ce qui se passait, si ces éléments de la terre furent ébranlés à ce point, que devrait-il en être de vous et de moi? Que devraient faire nos âmes en considérant et en voyant ce que Dieu a fait pour nous? Tout ça, c'était pour vous et pour moi. Qu'en serait-il de nous? Continuerions-nous dans le péché? J'espère que non. Plutôt s'abstenir du péché et mourir au péché. Ne voyez-vous pas ce que le péché Lui a fait? Le péché L'a tué, et Il a subi la peine du péché afin de pouvoir apporter la justice de Dieu à vous et à moi. Ainsi, quand la justice de Dieu vient vers nous, le péché est mort dans nos corps mortels. Oh! J'espère que vous comprenez cela.

[67] Oui! Pour naître de nouveau, vous devez passer par le processus de la mort. Tout doit passer par là. Prenez un grain de maïs, si ce maïs espère revivre, il doit d'abord mourir. Si un grain de blé espère revivre, il est absolument impossible pour... Le grain de maïs, le grain de blé, la fleur, l'arbre, l'herbe, le légume, tout ce qui espère revivre, doit d'abord mourir. Alors comment allez-vous y échapper? Vous devez d'abord mourir. Vous devez mourir. Mourir comment? A vous-mêmes, à toute chose, afin que vous puissiez naître de nouveau. C'est ce que vous devez faire. Si vous ne mourez pas, vous ne pourrez pas revivre.

[68] Et observez : Saviez-vous que chaque jour quelque chose doit mourir pour que vous viviez? Maintenant, à vous les adventistes du septième jour qui êtes parmi nous, beaucoup de gens disent : «Je ne tirerai pas sur un écureuil, Frère Branham. Je ne tuerai ni chevreuil, ni lapin, ni poisson, parce que je ne pense pas que nous devrions tuer quoi que ce soit.» Mon frère, saviez-vous que les légumes et tout ce que vous mangez possèdent aussi la vie? Vous devez tuer cela. La seule façon pour vous de vivre dans cette vie, c'est quand quelque chose doit mourir pour que vous viviez de sa vie morte. Ainsi, si quelque chose doit mourir pour que vous viviez de sa vie mortelle ici sur la terre, pour vivre une vie mortelle, Quelqu'un ne doit-Il pas mourir afin que, par Sa vie, vous viviez éternellement? Posez-vous simplement cette question. Et Celui-la, c'était Christ, car nul autre n'est immortel. Seul le Fils est immortel. Il Se donne à vous quand vous L'acceptez simplement.

[69] Donc ça doit mourir. Bon, cela ne signifie pas tourner une nouvelle page maintenant, cette nouvelle année. Vous dites : «Frère Branham, je viens ici depuis bien longtemps. Je suis membre de l'église. Cette année-ci, je vais tourner une nouvelle page et répartir à zéro.» Ce n'est pas de cela qu'il s'agit. Il ne s'agit pas de tourner une nouvelle page, mais de mourir réellement et de naître de nouveau. Voyez-vous? Vous devez vous sentir vraiment coupable lorsque vous vous tenez dans Sa Présence. Que vous suiviez la voie des méthodistes, des baptistes ou de quoi que ce soit d'autre, vous devez être si coupable et vous sentir tellement coupable que vous... cela vous tuerait. C'est vrai. Vous - cela vous tuerait. Votre vie mondaine mourra sur le champ. Vous devez vous sentir si coupable dans la Présence de Dieu que votre vie mondaine mourra sur le champ. La - la question du péché sera réglée pour vous quand vous vous tiendrez dans Sa Présence. Quand vous serez ainsi, vous serez certain de vivre parce quevous êtes mort. La seule façon pour vous de revivre, c'est d'être - de mourir d'abord afin de revivre.

[70] Maintenant, vous voyez où je veux en venir, n'est-ce pas (vous voyez cela?), ce qu'est la naissance - la nouvelle naissance? Mourir d'abord pour naître de nouveau. Et si les choses du monde sont encore en vous, vous n'êtes pas né de nouveau. Comment pourriez-vous prétendre être né de nouveau quand il y a encore des choses du monde en vous? Voyez-vous? Comment pourriez-vous le faire?

[71] L'autre jour, des jeunes chrétiens, un groupe de gens... Je ne dis pas qu'ils ne le sont pas. Mais en regardant des photos des chrétiens et des chrétiennes, tous charmants, tous ensemble en maillot de bain en - en train de nager, voyez-vous, c'est simplement... Ils disaient: «C'est ça, le vrai amour.» Ça, c'est une vraie souillure. Ce n'est pas l'amour. L'amour s'exprime différemment de cela.

[72] Nos âmes sont placées par la foi sur Son autel d'airain, le jugement de Dieu, et notre offrande est consumée. Ainsi, rappelez-vous, quand Elie a déposé l'offrande de Dieu sur l'autel, sous ces cieux d'airain, l'offrande fut consumée. Baal était incapable de consumer son offrande. Je ne voudrais pas dire ceci, mais je dois le dire. Si vous allez dans une église et que vous acceptez leur credo et leurs formes de baptêmes ainsi que l'offrande que vous-même êtes censé déposer là - vous pourriez vous relever en frissonnant, en parlant en langues, en courant sur le plancher, ou vous pourriez vous relever en larmes. Mais si cette offrande a été agréée par Dieu, elle sera consumée; le monde est mort pour vous. Vous êtes mort, car nous nous considérons comme morts et enterrés. Nous sommes morts et notre... Nous sommes cachés en Christ, cachés en Christ. Et en plus de cela - alors - alors après être morts, enterrés et cachés en Christ, nous sommes alors scellés du Saint-Esprit.

[73] Vous voyez ce que je veux dire maintenant? Vous êtes morts. Nos âmes sont maintenant sous Son jugement Divin; c'est l'airain. Quand nos âmes sont placées sur l'autel du jugement Divin, quelle en est la peine? La mort. Et quand vous vous placez sur l'autel de Dieu et que la sentence de mort est prononcée sur le pécheur, comment pourriez-vous vous relever de là vivant dans le péché, si Dieu a agréé le sacrifice? Est-ce clair maintenant? Vous mourez. Vous êtes réellement consumé, et vous êtes cristallisé. Il ne reste rien de vous sinon cette forme dans laquelle vous vous tenez, comme le serpent d'airain, comme Christ l'était lorsqu'on L'a descendu de la croix, mort et froid. Vous êtes mort. Pourquoi? Parce que vous êtes sur l'autel du jugement de Dieu. Quel est Son jugement? Quand le juge prononce la sentence, quelle est sa sentence? C'est la mort. Et quand vous déposez votre âme sur Son autel de jugement, pour vous, c'est votre mort. Est-ce que vous comprenez, maintenant?

[74] Oh! vous pourriez vous relever de là et faire n'importe quoi; vous pourriez danser dans l'Esprit; vous pourriez crier comme un - comme n'importe qui le ferait, vous pourriez courir ça et là sur le plancher; vous pourriez vous joindre à toutes les églises; vous pourriez faire tout ce que vous voulez (je parle aux pentecôtistes maintenant) et retourner directement souiller la femme d'un autre, briser le foyer d'un autre, certaines d'entre vous, femmes. Vous retournez directement à cela, malgré que la Parole vient à vous pour que vous fassiez ce qui est droit et tout le reste, vous ne voulez pas reconnaître Cela. Vous, femmes, qui êtes sous cette emprise, vous ne voulez pas laisser pousser vos cheveux, vous ne voulez pas vous habiller correctement, vous voulez tout le temps être exactement comme le monde, parce que vous n'êtes pas encore mortes au monde, cela est en vous.

[75] Certains d'entre vous, hommes, vous ne voulez pas cesser de boire et de fumer. Vous ne voulez pas arrêter de convoiter ces femmes ignobles, habillées de façon immorale. Quand vous les voyez dans la rue, au lieu de vous détourner et de vous en éloigner, vous ne cessez pas de convoiter ces femmes répugnantes, habillées immoralement. Vous continuez quand même à les convoiter. Pourquoi? C'est parce qu'il y a encore le monde en vous. Cependant, si ce sacrifice a été agréé, vous êtes morts, c'est exact. Saisissez-vous ce que je veux dire? Comprenez-vous de quoi je parle?

[76] Bon, si votre âme repose sur cet autel du jugement d'airain de Dieu, alors Dieu agrée le sac... Or, cela montre que vous n'avez pas encore reçu cela, si cela... Si - si vous vivez encore dans le monde, Dieu ne l'avait jamais ôté. Maintenant, vous qui parlez de recevoir le Saint-Esprit et qui dites qu'il faut recevoir le Saint-Esprit, vous y êtes! Tant que Dieu n'a pas agréé ce sacrifice, tant que celui-ci n'est pas là, sous Son jugement, et que Son jugement n'a pas réellement tué vos sens... Vous pouvez dire : «Bien, je vais tourner une nouvelle page.» Ce n'est pas ça. «Bien, je sais que je fumais, je vais arrêter de fumer.» Ce n'est toujours pas cela. Tant que Dieu n'a pas agréé ce sacrifice sur Son autel d'airain, sur Son autel de jugement... Quel est Son jugement? La mort. C'est ça le prix.

[77] L'âme qui pèche et qui demeure dans le péché mourra. Peu m'importe ce que vous avez fait.

[78] Jésus a dit : «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront: 'Seigneur, n'ai-je pas fait ceci et cela?' Il répondra : 'Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers de l'iniquité.'» Vous voyez?

[79] Quand ce sacrifice est consumé par le feu et qu'il s'élève comme cela, que la fumée s'élève, vous montez aux cieux avec votre sacrifice, et vous êtes alors scellés loin des choses du monde. Nos âmes sont sur Son autel.

[80] Et que faites-vous alors après que vous êtes morts? Que devez-vous faire alors? C'est alors que vous êtes conçu de nouveau. Vous êtes conçu de nouveau, vous avez tout d'abord été conçu dans l'iniquité. Maintenant, vous êtes conçu dans Quelque Chose de neuf. Qu'est-ce? La Parole vivante. Oh! Ça change cela maintenant, n'est-ce pas? Maintenant, nous combattons après avoir vu ce que nous avions à faire. Maintenant, que se passe-t-il? Vous êtes conçu de nouveau dans la Parole vivante. Qu'est-ce? La Parole commence à vivre en vous. Vous commencez à voir les choses différemment. Ce que vous ne pouviez pas voir, autrefois, maintenant vous le voyez vraiment. Il y a Quelque Chose de différent maintenant qui fait que toutes les Ecritures se lient. Cela fait que tout s'ajuste parfaitement. Alors à ce moment-là - à ce moment-là, quelque chose commence à se produire. Maintenant, vous mourez à vos propres pensées, vous êtes maintenant conçu, parce que vous êtes lavé par l'Eau de la Parole. Est-ce juste?

[81] Que faites-vous à un bébé dès qu'il naît? Vous le lavez. Est-ce juste? Et dès qu'un homme est mort à lui-même et qu'il est né de Dieu, il est lavé par l'Eau de la Parole. Amen! Si Elle dit : «Le Nom de Jésus», vous dites : «Le Nom de Jésus.» Si Elle dit : «Vous devez naître de nouveau.» Quoi que Dieu dise, vous dites la même chose. Vous êtes lavé par cette Eau de la Parole. Amen.

[82] Maintenant, dès ce moment, vous êtes prêt pour la vie : vous êtes prêt à être - à commencer, maintenant. Donc, vous êtes né de nouveau, né dans la famille de Dieu, d'un nouveau Parent. Oui, monsieur. Vos tuteurs étaient alors... Mais maintenant, vous avez des tuteurs qui sont maintenant - vous avez un nouveau Parent; vous ne pouvez pas naître sans parents. Ainsi, si vous êtes né dans la fraternité d'une église, c'est ce que vous avez. Si vous êtes né d'un credo, vous y êtes. Mais si vous êtes né en Dieu, conçu dans Sa Parole, vous avez un nouveau Parent; c'est Dieu, Il est prêt à révéler Sa Parole parmi nous, par vous, à L'annoncer par vous. Oh! un nouveau Parent. Ce Parent, c'est Dieu. Il est prêt maintenant à prendre Sa Parole qu'Il a déjà prononcée et à La mettre en vous pour La vivifier. Voyez-vous? Maintenant donc, vous recevez votre formation, vous êtes prêt - vous êtes prêt à aller en formation maintenant, la formation de fils. C'est ça qui est pénible, quand vous pensez que vous devez faire ceci e que la Parole vous arrête et vous montre quelque chose d'autre. «Eh bien là, ils croient cela...» Peu importe ce qu'ils croient. Voici ce que Dieu a dit : «Vous devez vous occuper des affaires du Père.» Maintenant, vous naissez de nouveau. Maintenant vous devenez droit, vous avez été redressé, vous avez un nouveau Parent.

[83] Ainsi, si vous êtes né de nouveau et que vous avez un nouveau Parent, alors vous avez une nouvelle nature. La vieille nature est morte et vous avez une nouvelle nature. Autrefois, vous alliez dans une direction, maintenant vous allez dans une autre. Autrefois, vous alliez donc vers le bas, et maintenant vous vous dirigez vers le haut. Vous vous affectionnez aux choses d'en-haut : une nouvelle affection. Vous n'aimez plus les choses du monde, votre affection est pour Dieu. Vous ne vous souciez plus de ce que disent les gens, qu'ils se moquent de vous et disent que vous êtes vieux-jeu ou quelque chose de ce genre, cela vous importe peu parce que vous êtes né d'En-Haut, et vous vous affectionnez - affectionnez aux choses d'En-Haut. Dieu n'a pas honte de vous, et vous n'avez pas honte de Lui. C'est juste. Ainsi vous êtes... Lisez juste ici au chapitre 11 des Hébreux, je l'ai noté, comment les gens d'alors agissaient, comment ils erraient vêtus de peaux de moutons dans le désert, dénués de tout, etc... eux dont le monde n'était même pas digne. Voyez-vous? Lisez-le, ça vous fera du bien. Et là, vous verrez ce qui arrive aux gens quand leur nature est changée.

[84] «Eh bien, quelle sorte de nature avez-vous alors, Frère Branham?» Sa nature. Si j'avais la nature de mon père, je ferais alors les choses que faisait mon père. Mais maintenant que je suis né de nouveau, cela dépend de ce qu'était mon père. Si vous êtes né seulement dans une église, vous avez comme père l'église, et vous pouvez l'appeler «père» si vous le désirez; appelez-la comme vous voulez, parce qu'elle est votre père. Mais si votre Père est Dieu, et que vous êtes né dans la famille de Dieu, vous rechercherez les choses qui se rapportent à Dieu. C'est juste. Alors, vous êtes un enfant de Dieu. Votre nature est celle de Dieu. Alors, quand certains - oh! vous les entendez, certains d'entre eux, dire : «Oh! notre église croit que les jours des miracles sont passés.» Comment pouvez-vous croire que les jours des miracles sont passés, quand la nature même de Dieu est en vous, quand Lui-même est absolument miracle? Sa nature est un miracle. Ses habitudes sont un miracle, tout ce qu'Il est est un miracle. Comment pouvez-vous être autre chose qu'un miracle? Votre nouvelle naissance est un miracle; votre nouvelle vie est un miracle. Même votre nature est un miracle. Comment pouvez-vous regarder en arrière et dire : «Ces choses sont mortes»? C'est juste. Voyez-vous? Vous êtes une nouvelle créature, une nouvelle création. Certainement. [Espace vide sur la bande - Ed.]

[85] Et quand les petits étaient nés, ils étaient tous des poussins, excepté un seul. Il était un aigle. C'était un petit compagnon bizarre. Il était tout différent. Mais, vous voyez, il était né dans une autre tribu. Le - le - le sperme et l'oeuf étaient différents et cela a donné un oiseau différent. Certainement, il avait l'air bizarre, il avait un comportement bizarre pour les autres. Mais il - il agissait seulement selon sa nature, il ne pouvait pas agir autrement, puisqu'il - il - il était un aigle. Sa - sa nature était celle d'un aigle. Alors il ne pouvait pas être autre chose qu'un aigle. Il y en a beaucoup dans ces dénominations. Ce sont réellement des aigles, mais ça ne semble pas juste de les voir patauger dans la boue et dans les choses du monde. Voyez-vous? Il vous appartient d'aller les chercher.

[86] Un jour, la vieille mère aigle est venue. Et pensez-vous que cette poule pouvait le garder au sol plus longtemps? Peu importe combien elle pouvait glousser ou ce qu'elle pouvait dire : «Viens ici, mon chéri; j'ai trouvé quelque chose juste ici, viens.» Oh! la la! Ses affections étaient pour les choses d'en-haut. Et il alla à sa rencontre. Il n'était plus question de dénomination pour lui. Vous ne pourriez plus l'éloigner de cela.

[87] Et un homme né de Dieu, vous ne pouvez plus le faire revenir à cette confusion pourrie du péché, il est mort et il est né de nouveau. Il est une nouvelle créature. Il a la nature de l'Aigle; il doit s'envoler vers les cieux et partir, il doit monter là-haut où se trouve sa Mère, son Parent.

[88] C'est de cette façon qu'un homme qui croit...?... «Oh! venez vous joindre à notre église.» Maintenant ça, c'est du fanatisme. Les - les - les jours...»

[89] Maintenant, si ce petit aigle se tenant peut-être là a entendu le cri de sa mère et a dit en regardant tout autour : «Où est-ce?» Ici, peut-être a-t-elle crié quelque chose comme ceci au petit aigle : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.»

[90] Et la mère a dit : «Les jours des miracles sont passés, cot, cot, cot, cot. Les jours des miracles sont passés! Ça n'existe pas, c'est du fanatisme.» Oh! la la!

[91] Eh bien, vous ne pourriez plus le retenir. Je peux même l'entendre dire : «Maman, comment puis-je monter jusque là?»

[92] - Tu n'as qu'à battre les ailes, mon chéri. C'est tout ce que tu as à faire; tu es un aigle. Marche simplement par la foi. - Mais comment cela va-t-il se faire, maman?

[93] - Je ne sais pas. Continue seulement à marcher.» Le voilà, aux premiers battements d'ailes, il se pose sur le poteau de la clôture. Au moins, il s'est déjà élevé un petit peu. Elle dit : «Continue à monter, je t'attraperai.» C'est ça.

[94] Une nouvelle nature, un nouvel être, une nouvelle création, la nature de votre Père. Et vous croyez, et vous aimez chaque Parole qu'Il prononce. Toute parole d'homme contraire à la Sienne est un mensonge. Ceci est la Parole de Dieu. Voyez-vous? La Bible est vraie. Peu m'importe ce que dit l'église, pour vous, la Bible sera toujours vraie, parce que votre nature a été changée. Or, si vous avez comme père une - une église, vous croirez à cette église qui est votre père. Mais si vous avez Dieu pour Père, vous allez croire la Parole de Dieu. Mais si vous avez pour père l'église, vous croirez cela parce que vous avez sa nature. C'est votre père. Mais si votre Père est Dieu, alors vous croirez la Parole de Dieu. Si vous êtes de l'église, vous allez - vous allez croire sa parole. Vous allez croire la parole de l'église; vous allez croire ce que dit l'église. Cependant, si vous êtes né de nouveau, alors vous croirez Ce que Dieu dit, parce que Dieu est votre Père, non pas le monde ou les credo de l'église.

[95] Ça me rappelle quelque chose. Un jour dans une - une basse-cour, on dit qu'il y avait un canard qui suivait les poulets. Et vous savez, ce - ce canard était un drôle de petit compagnon pour ces poulets. Il était quelque peu développé dans la partie antérieure, vous savez, avec son gros bec. Vous savez, mais cela - quoique plus développé dans la partie antérieure, son bec était là pour un but. J'imagine que c'est ainsi que parfois le chrétien semble devenir un tout petit peu - il devient un peu fanatique, mais - mais cela est ainsi pour un but. Voyez-vous? Ainsi il ... cela paraissait vraiment drôle aussi longtemps qu'il courait ça et là avec les poulets et il pouvait... les dindons et le reste. Ils - ils - ils avaient un bec un petit peu court et ils - à cause de ce qu'ils faisaient - ils n'étaient pas bâtis comme ce canard. Un jour, la mère l'amena - la bande de poulets avec ce canard, là-derrière. Il se tenait toujours loin derrière, vous savez, il était quelque peu... Il ne parlait même pas comme eux. Son langage était différent. Ils ne pouvaient même pas se comprendre l'un l'autre.

[96] Il en est ainsi du chrétien quand il est né de nouveau. Voyez-vous? Il sort d'un oeuf différent. C'est tout. Voyez-vous? Il a peut-être... Je crois qu'il y a beaucoup de ces véritables canards qui sont dans ces églises dénominatonnelles; mais ils sont conduits par une poule. C'est vrai. Ils ne comprennent donc pas cela. Cela semble dur, mais ce n'est pas mon intention, je veux juste dire ce que j'ai à dire.

[97] Un jour, elle le laissa aller un peu trop loin, derrière l'étable. Il y avait là derrière l'étable, un cours d'eau, une source, un ruisseau. Et il se dirigea là se demandant ce qu'il en était, vous savez, pendant qu'il suivait ces poulets. Et, eh bien, il n'aimait même pas la nourriture qu'il mangeait, elle n'était pas de son goût; ces choses bizarres qu'ils faisaient ne lui convenaient pas. Ainsi, après un certain temps, il respira une certaine odeur. «Cela sent vraiment bon. D'où est-ce que cela vient? Oh! cette petite saveur du ciel. Hum!» Respirer l'odeur de quelque chose de rafraîchissant, un sermon qui vous convient, qui pénètre profondément et vous sentez que la Parole s'ancre d'Elle-même. Hum! un soleil céleste. Il se dit: «Oh! d'une manière ou d'une autre, cette odeur-là convient à ma nature.» Il la respira à nouveau: «Cela se trouve quelque part, vous n'en savez rien, cela se trouve quelque part. Je sais que j'appartiens à quelque chose qui est quelque part, pas à ces credo.» Voyez-vous? Comprenez-vous ce que je veux dire? Il sentit l'eau et par nature, il était un canard. Ainsi, un canard et l'eau vont de paire. De même, un croyant et Dieu vont de paire. Immédiatement, il en reçut une autre grosse bouffée. Cella devint plus fort. Et après un certain temps, le vent se mit à souffler. (C'était comme un vent violent, puissant, vous savez.) Une brise commença à souffler depuis l'eau vers lui. Il ne put résister plus longtemps. Il dévala la colline en clopinant et vous savez, disant: «coin, coin, coin, coin, coin», avec son bec en l'air, vous savez. Il sentait l'eau.

[98] La vieille poule lui dit : «Espèce de fanatique. Reviens ici.» Mais c'était inutile, il avait réellement senti l'eau. Il était en route vers l'eau.

[99] Il y a une Fontaine remplie de sang tiré des veines d'Emmanuel; Les pécheurs qui sont plongés dans cette Fontaine, perdent toutes les taches de leur culpabilité. Un vrai chrétien ne veut rien avoir à faire avec le monde. Ils ne veulent plus vivre ici à l'aventure, se demandant où ils en sont. Et aujourd'hui ils sont méthodistes et demain ils seront baptistes, presbytériens, pentecôtistes et ainsi de suite. Oh! frères, c'est pitoyable! Un véritable chrétien aimerait avoir la fraîcheur de l'Esprit, la fraîcheur de Dieu dans sa vie, quelque chose qui fait de lui une nouvelle créature. Aussitôt qu'il peut avoir une issue, il passera par dessus des terrains enneigés ou par quelque chose d'autre pour y arriver. Il partira parce qu'il est un canard depuis le début. Oui, pas un credo! non, non, non, non!

[100] Si vous aimez encore les choses du monde, vous êtes séduit. Votre sacrifice n'a pas encore été accepté. Votre nature n'a pas été changée. Maintenant, savez-vous ce que cela signifie, «Naître de nouveau»? Voyez, votre nature est changée, vous devenez une nouvelle créature. Vous devez mourir d'abord, puis naître de nouveau. Je sais qu'il est temps pour moi d'arrêter, mais donnez-moi encore quelques minutes. Je vais lire ce texte très rapidement. Voyez? Voyez-vous? Si vous aimez toujours le monde, et que vous déclarez que vous êtes né de nouveau, peu importe ce que vous avez fait... vous pouvez avoir crié, vous pouvez avoir eu des frissons qui vous ont traversé le corps. Ça, c'est très bien. Je n'ai rien contre cela. Les chrétiens crient et les frissons traversent leurs corps. Et vous dites: «Frère Branham, j'ai parlé en langues juste...» Cela peut être bien. Ça pourrait même être très bon.

[101] Je regarde présentement une petite femme qui est venue me voir, il n'y a pas très longtemps. Elle avait eu une vision ou un rêve et j'en ai reçu l'interprétation. C'est tout de même un peu difficile d'aller dire à cette petite épouse d'un prédicateur pentecôtiste qu'elle n'avait pas le Saint-Esprit. Oui - ou. Mais elle ne L'avait pas. Elle Le reçut à ce moment-là. Voyez-vous?

[102] Oui, c'est différent, voyez-vous? Oui, ce n'est pas le fait de parler en langues, ce n'est pas le fait de danser en Esprit. Vous ne pouvez vous baser sur aucune de ces choses. C'est une mort et une naissance, une nature changée, une disposition changée. Les vieilles choses sont mortes et tout est nouveau. Le monde est mort et Dieu est nouveau. Dieu est votre Vie et le monde est mort pour vous. Est-ce que vous saisissez cela maintenant? Très bien.

[103] Maintenant, écoutez. Je devrais m'arrêter juste un tout petit peu ici, vous savez, pour écarter les épines du chemin. Il y a quelque chose qui ne va pas quand les hommes et les femmes ne suivent pas la Parole et les enseignements de Dieu après avoir prétendu être nés de nouveau. Je vais m'adresser aux femmes pendant une minute. Quand une femme sait que la Parole de Dieu condamne les cheveux courts, le port des shorts, le port des pantalons et des vêtements immoraux, elle est séduite si elle n'a pas assez de décence pour laisser pousser ses cheveux et pour porter des vêtements qui conviennent à une chrétienne. Peu importe ce par quoi vous êtes passé. Vous pouvez avoir parlé en langues comme des pois versés sur une peau de vache desséchée. Vous pouvez avoir - vous pouvez avoir dansé en Esprit jusqu'à ébranler le bâtiment tout entier. Ça n'a aucun rapport avec cela. Cela montre que l'amour du monde est encore en vous. Quand Dieu condamne cela, Il dit : «Ce n'est...» Une femme doit garder ses cheveux longs. La nature elle-même vous enseigne que l'homme doit avoir les cheveux courts. Car Dieu est le chef de l'homme et l'homme est le chef de la femme. Et si une femme se coupe les cheveux, elle déshonore sa tête qui est son mari. Si un homme laisse pousser ses cheveux, alors il déshonore sa tête qui est Christ. Voyez-vous? Que vos femmes se parent de façon modeste, pure, comme des dames. Voyez-vous?

[104] Et alors, sans même avoir la décence normale pour faire cela, on dit : «Gloire à Dieu. Alléluia! J'ai parlé en langues. Alléluia! Gloire à Dieu.» Cela montre que l'esprit qui est dedans est faux. Si une chose est de la nature de la Parole, elle acceptera toujours la Parole. Et la Parole est faite chair. La Parole était Dieu, la Parole est Dieu et les Paroles qui sont en vous font de vous un fils ou une fille de Dieu, Son enfant qui croit Sa Parole.

[105] «Je ne crois pas en ce vieux Nom du Seigneur Jésus dans lequel on est baptisé. Alléluia! Peu importe comment vous essayez d'expliquer cela, je crois mon pasteur.» Allez-y, c'est votre père. Mais si Dieu est votre Père, vous allez vous ranger du côté de la Parole de Dieu.

[106] Des prédicateurs... «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront : «Seigneur, n'ai-je pas chassé des démons en Ton Nom? (Des prédicateurs) N'ai-je pas accompli beaucoup d'oeuvres puissantes?» (Des évangélistes dans le champ missionnaire) «Arrière de Moi, ouvriers d'iniquité. Les enfants illégitimes...» C'est juste.

[107] Si vous êtes né de Dieu, vous êtes lavé dans les Eaux de la Parole, vous êtes séparé des choses du monde et vous croyez Dieu. Vous êtes mort, vous êtes mort à vos propres pensées, mort à vos propres idées, mort à toute chose autre que la Parole de Dieu. Elle vit en vous, faisant Son oeuvre au travers de vous, démontrant que c'est la Parole de Dieu. Vous dites : «Je suis mort au monde. Je suis mort au monde, Frère Branham.» Et vous rejetez la Parole de Dieu?

[108] Jésus a dit : «Voici les signes qui suivront ceux qui auront cru.» Maintenant, nous en venons à ce que signifie la nouvelle naissance. Voyez-vous?

[109] Vous êtes encore colérique , méchant et arrogant. Quelqu'un dit du mal de vous que déjà vous êtes prêt à vous battre. Est-ce cela être né de l'Esprit de Dieu? Non. L'Esprit de Dieu n'agit pas ainsi. Non! L'Esprit de Dieu est humble, tempérant, doux et patient. Ça, c'est Dieu. L'Esprit de Dieu aime, Il est gentil, Il pardonne. Oh, oui!

[110] Mais ils s'accrocheront à cette dénomination, ils parleront en langues, ils prophétiseront et feront toutes sortes d'oeuvres. Jésus a dit qu'ils le feraient. «Ayant une forme de piété...» Ils s'accrochent à la dénomination parce qu'elle est leur père. Ils sont nés de ce père dénominationnel. Mais si vous êtes nés de Dieu, c'est Lui qui est votre Père. Il est la Parole - la Parole. Quelles que soient les sensations que vous éprouvez, vous êtes toujours un enfant de Satan à moins que vous ne mourriez au monde et viviez en Christ. Ecoutez! Rapidement maintenant.

[111] Une âme, bonne ou mauvaise, n'est pas changée par la mort. J'avais plusieurs références Bibliques notées ici sur ce qu'est une âme, et sur lesquelles je voulais commenter. Qu'est-ce qu'une âme? C'est vous. Vous êtes une âme. C'est la partie qui est à l'intérieur de vous. Et quand vous mourez, votre âme s'en va dans l'état dans lequel elle se trouve. Elle se dirige vers sa destination. Vous ne pourriez pas la modifier, quoi que vous fassiez. Cette âme doit être changée ici par la nouvelle naissance. Vous dites: «Qu'en est-il du Saint-Esprit, Frère Branham?»

[112] Le Saint-Esprit vous baptise dans le corps pour le service; mais vous croyez à la Vie Eternelle. «Celui qui entend Mes Paroles et croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle.» Voyez-vous? Donc, vous êtes baptisé du Saint-Esprit dans le Corps pour manifester les dons et le reste, mais vous croyez à la Vie Eternelle. Celui qui croit a la Vie Eternelle. Et dès que vous croyez, vous mourez et vous naissez. Vous êtes régénéré, vous êtes une nouvelle créature. Très bien.

[113] Rappelez-vous, la mort n'a rien à voir avec l'âme, qu'elle soit bonne ou mauvaise. La mort l'amène simplement à destination. Le comprenez-vous? Si vous avez encore le monde et l'amour du monde en elle, il mourra avec vous parce que le monde est condamné à mourir. Dieu a condamné le monde - c'est le système du monde - Dieu l'a condamné et il doit mourir. Et si ce monde est en vous, vous mourrez avec ce monde. Oh! la la! Je ne vois pas comment cela pourrait être plus clair. Voyez-vous? Et si elle est bonne, si elle est née de Dieu, elle doit aller à Dieu. Si elle est du monde, elle subsistera pour périr avec le monde. Si elle est de Dieu, elle vivra avec Dieu. Instruite ou pas, instruite ou illettrée, elle doit mourir si le monde est toujours là. Et si le monde est dans votre âme et que vos désirs sont pour les choses du monde, vous périrez avec le monde. C'est clair, n'est-ce pas? Voyez-vous? Il doit en être ainsi. Vous êtes une partie du monde qui est mort. Puisque le monde est mort, vous êtes mort avec le monde.

[114] Mais si vous êtes né de nouveau, vous êtes vivant avec Christ et vous vous affectionnez aux choses d'en-haut et non aux choses du monde. Mais si vous êtes né de nouveau de l'Esprit de Dieu, vous devenez une partie de Dieu, et vous êtes éternel avec Lui. La mort ne peut pas vous toucher si vous êtes né de nouveau. Vous êtes éternel. Vous êtes changé d'une créature du temps en une créature de l'éternité. Vous êtes passé de la mort à la vie, je parle de ce qui est éternel, de la mort éternelle à la Vie Eternelle. Si vous êtes du monde, vous mourrez ici avec lui. Si vous aimez... La Bible dit dans Jean : «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas en vous.» Vous ne pouvez pas aimer le monde. Et Jésus a dit : «Vous ne pouvez pas aimer Dieu et Mammon.» Mammon, c'est le monde. Vous ne pouvez pas aimer le monde et Dieu en même temps. «Celui qui dit qu'il M'aime et qui ne garde pas Mes Paroles (c'est ça la Bible) est un menteur et la Vérité n'est point en lui.» Vous y êtes!

[115] Oh! Branham Tabernacle! Et vous tous braves gens, faisons un inventaire, c'est la nouvelle année. Commençons - faisons quelque chose. Faisons sortir de nous ces choses du monde. Si elles sont encore là, débarrassons-nous-en. Oui, monsieur!

[116] Très bien. Les gens de nos jours... Je dois me dépêcher. Les gens de nos jours attrapent toutes sortes d'esprits. Ils s'en vont prendre l'esprit d'église, ils prennent même les esprits qui s'appellent les esprits de Dieu. Ils se disent nés de nouveau, puis ils nient que la Parole de Dieu est vraie. Pourriez-vous imaginer l'Esprit de Dieu reniant Sa propre Parole? Pour vous, catholiques, je veux dire catholiques romains, pourriez-vous réellement dire que vous êtes nés de l'Esprit de Dieu lorsque vous acceptez ces dogmes qui sont contraires à la Bible et que vous reniez la Parole de Dieu? Et vous dites que vous êtes - que l'Esprit de Dieu est en vous? L'Esprit qui a écrit cette Bible renierait-Il cela? Ce serait comme si je disais quelque chose, puis je me levais et je disais le contraire. Ce serait comme si Dieu disait une chose, ensuite se retournait pour contredire cela, alors que la Bible dit qu'il est impossible à Dieu de mentir, car Il est la Fontaine de toute Vérité.

[117] Vous méthodistes et vous baptistes qui êtes baptisés dans les titres de Père, Fils et Saint-Esprit, en savez-vous mieux maintenant? Vous avez vos Bibles. Qu'en est-il de vous qui vous joignez simplement à une église par une poignée de mains, vous qui allez de l'une à l'autre avec une lettre et qui prétendez être nés de nouveau de l'Esprit de Dieu? Comment pouvez-vous faire cela et ensuite affronter la Parole de Dieu et vous appeler des chrétiens nés de nouveau? Si vous êtes morts à une église, vous êtes morts aux credo, vous êtes morts au monde, vous êtes morts à toutes choses excepté à Dieu, et Dieu est la Parole! Nous y voilà. Voyons, ils attrapent n'importe quel genre d'esprit. Oh! ils ont les esprits d'églises, ils ont toutes sortes d'esprits. Maintenant, écoutez attentivement.

[118] Les prophètes... La Parole de Dieu vient au prophète. La Bible le dit. Maintenant, pour terminer, j'ai quelques commentaires de plus ici ou quelques-uns que je vais sauter, puis je vais terminer. La Parole du Seigneur vient au prophète. Qu'est-ce qui vient au prophète? La parole d'église vient-elle aux prophètes? [L'assemblée répond : «Non.» - N.Ed.] La parole de credo vient-elle au prophète? [L'assemblée: «Non.» - N.Ed.] La Parole du Seigneur. Qu'était-ce? Le prophète révélait la Parole de Dieu, voyez-vous? C'était des prophètes, des vrais prophètes. Maintenant, nous avons de faux prophètes. Nous arriverons à eux dans une minute. Cependant, le vrai prophète - la vraie Parole venait au vrai prophète. Il ne pouvait pas en être autrement. Ainsi, ce n'est pas un credo qui venait au prophète, une dénomination ne venait pas au prophète. Non. Mais c'est la Parole du Seigneur qui venait au prophète et il la révélait aux gens.

[119] Le vrai prophète a la Parole véritable. Comment éprouvez-vous un vrai prophète? S'il a la vraie Parole. Et si ce n'est pas une Parole authentique, il s'agit alors d'un faux. S'il dit quelque chose de contraire à cette Parole, et cette Parole était la Parole de Dieu, alors, que la Parole de Dieu soit reconnue pour vraie et celle de tout prophète pour mensonge. Et si cette Parole qui vient du prophète est la Parole de Dieu, alors il est un vrai prophète, parce que la Parole vient aux prophètes, aux vrais prophètes. Nous avons toujours eu de faux prophètes. Vrai prophète, vraie Parole. Faux prophète, fausse parole. Ce sont nos credo, nos dénominations, joignez-vous à ceci, dites ceci. Croyez ceci, faites ceci...

[120] Mais la vraie Parole vient au vrai prophète et il vous annonce la vraie Parole. Si vous suivez cette vraie Parole, vous obtenez une vraie expérience de la Parole, parce que la Parole se fait chair en vous et vous devenez un fils de Dieu et la Parole de Dieu vient de Dieu jusqu'à vous, parce que vous êtes de Sa Nature, Son Esprit est en vous et vous faites les oeuvres de Dieu. Alléluia! La Bible le dit. Oh! la la!

[121] Les faux prophètes amènent une fausse parole. Que font-ils? Ils ont de fausses sensations. Pour être faux, les faux prophètes conservent suffisamment de vraie Parole. On ne le faisait pas, mais la Bible dit... Vous voulez noter la référence Biblique à ce sujet? C'est 2 Timothée 3. Voyez-vous? Le faux prophète conserve assez de vraie Parole pour la rendre fausse parce que la Bible dit qu'ils auront une forme de piété. Pour avoir une forme de piété, ils doivent avoir une partie de Cela comme étant la Vérité... «Une forme de piété, mais en renient ce qui en fait la force.» La force pour quoi faire? Pour vous redresser, vous rendre différent, vous faire servir Dieu, qui fait que vous n'allez pas aux bals et aux choses du monde que la Bible condamne, qui fait que vous ne coupez pas les cheveux. Ainsi, ces faux prophètes diront : «Cela est sans importance.»

[122] Quelqu'un a dit, il n'y a pas longtemps - je pense l'avoir déjà mentionné ici, je ne sais pas - il m'a dit : «Ma foi, pourquoi ne laissez-vous pas ces hommes et ces femmes en paix?» Il a dit : «Eh bien, les gens croient que vous êtes un prophète.» J'ai dit : «Je ne le suis pas.»

[123] «Mais les gens croient que vous l'êtes. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment avoir des visions et comment faire les oeuvres de Dieu et des choses de ce genre?»

[124] J'ai répondu : «Comment puis-je leur enseigner l'algèbre alors qu'ils ne connaissent pas leur abc, voyez? Voyez? Comment pouvez-vous prendre aujourd'hui un enfant de la maternelle pour lui donner un enseignement du niveau supérieur, lui enseigner les racines carrées? Comment pouvez-vous le faire, alors qu'il ne sait même pas ce que signifie l'abc? Savez-vous ce qu'abc signifie? Croire toujours Christ. [Always Believe Christ - N.D.T.] C'est exact. Ne croyez pas l'église. Ne croyez pas leurs credo et ne croyez pas leurs doctrines. Croyez Christ. Pourquoi? Pour Le connaître. Le connaître, c'est la vie. Est-ce vrai? Non pas connaître Son credo. Non pas... Lui n'a pas de credo, pas connaître Sa Parole, c'est Lui que vous devez connaître. Vous devez Le connaître comme votre Sauveur par la Nouvelle Naissance. Comme Jésus disait à Nicodème : «Si tu ne peux pas croire à ces choses terrestres que Je te dis, comment pourrais-tu croire aux choses célestes? Comment allez-vous croire aux choses spirituelles qui font partie de l'Esprit, connaître et voir des visions et des choses pareilles et établir une école sur de telles bases, alors qu'ils ne croient même pas aux choses terrestres? Ils ne croient même pas au fait de porter des vêtements convenables. Ils ne peuvent même pas croire qu'il faut cesser de fumer et de mentir, abandonner leur colère et toutes ces choses, de faire toutes ces choses ou cesser de convoiter? Comment pouvez-vous enseigner aux gens à entrer dans l'Esprit quand ils ont toujours toutes ces choses en eux? Oui, Oh! la la!

[125] Les faux prophètes ont de fausses paroles, de faux credo, des dénominations qui sont fausses, et de fausses sensations. Oh! Gloire à Dieu! Tout ce que vous avez à faire... Voulez-vous porter le manteau d'Elie? Gloire à Dieu! La seule chose que vous avez à faire, c'est de faire le vide dans votre esprit, de ne penser à rien et de dire : «Oh! remplis-moi, remplis-moi, remplis-moi.» Le diable le fera sûrement. Et puis, vous vous fiez à cela? «Oh! Cela m'a traversé de la tête aux pieds, Frère Branham. Je L'ai senti. Oh! gloire à Dieu. Alléluia!» Sautillant comme ceci. «Oh! Je L'ai.» Et vous vivez comme vous le faites?

[126] «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» Voyez-vous? Voyez-vous? Voyez-vous? Pas de sensations.

[127] «Oh! frère, vous voulez recevoir le Saint-Esprit? Venez simplement vous agenouiller à l'autel et dites : «Gloire, gloire, gloire, gloire, gloire jusqu'à ce que vous parliez en langues.» Oui - oui, puis vous retournez mener n'importe quel genre de vie, mentir, voler? Quand on vous parle du Baptême au Nom du Seigneur Jésus-Christ, on vous dit : «C'est du fanatisme. Mon église enseigne différemment.» Et vous dites que vous êtes né de nouveau, que vous êtes lavé par les Eaux de la Parole? Il y a quelque chose de faux quelque part. Voyez-vous?

[128] Vous croirez chaque Parole telle qu'Elle est écrite ici. Nous n'avons pas besoin de ... Et nous ne... Et la - la Bible dit : «L'Ecriture ne peut être l'objet d'interprétation particulière.» Dieu L'a interprétée et Elle est ainsi. Il... Parole, Sa Parole ici... La Bible ne dit-elle pas dans 2 - je crois 2 Pierre : «La Bible ne peut être l'objet d'interprétation particulière»? Absolument. Non, pas particulière. Elle veut dire juste ce qui est écrit, juste ça. Laissez cela telle qu'elle est écrite ici. Elle donnera les mêmes résultats.

[129] Or, les faux enseignants amèneront de fausses naissances. Les vrais prophètes amèneront la Parole, la naissance de la Parole, Christ. Les faux prophètes amèneront une fausse naissance, la naissance des églises, la naissance des credo, la naissance des dénominations. Et vous voilà, frère pentecôtiste, avec de fausses sent... - plutôt sensations et vous dites à un homme qu'il a le Saint-Esprit parce qu'il parle en langues. J'ai vu des démons parler en langues, j'ai vu des crayons se dresser et écrire dans les langues inconnues. Cela ne signifie rien, voyez-vous? Il s'agit de la vie! «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» «Frère Branham, croyez-vous au parler en langues?» «Oui, monsieur.» «Croyez-vous au fait de pousser des cris?» «Oui, monsieur. En tant que chrétien, je crois cela. Je crois la Parole de Dieu.» Mais s'il n'y a pas de vie pour soutenir cela...

[130] Un prétentieux se présente là : «Gloire à Dieu! Alléluia!» Et puis, on me dit que c'est cela Christ? Christ était humble, doux et gentil. Si vous allez dans une ville et oh! la la!, vous devez être impeccable! Vous savez, et tout doit être en ordre, sans même un faux pli à votre costume, et vous devez avoir ce qu'il y a de mieux, ou bien vous ne pourriez même pas y aller du tout. On vous garantit une grosse somme d'argent, sinon vous ne pouvez pas avoir une réunion. Oh! la la! Toutes ces dénominations vous tapotent dans le dos. Aucune d'entre elles ne L'a tapoté dans le dos, car Il était la Parole. C'est exact.

[131] Les faux conservent assez de vérité pour avoir une forme de piété. Et écoutez, ici je vais maintenant vous dire quelque chose, je veux que vous écoutiez. Ce genre de fausses conceptions (Savez-vous ce qu'est une fausse conception?) conduit des milliers de gens à une fausse naissance. Les faux enseignants conduisent les gens à croire aux sensations. «Comme les frissons vous ont parcouru, vous L'avez. Oh! comme une drôle de sensation vous a traversé, vous - vous avez vu des lumières devant vous, vous avez été aveuglé et vous avez chancelé... ça c'est le manteau d'Elie qui a été posé sur vous. C'est vrai. Vous l'avez. Oh! savez-vous ce que vous êtes? Vous êtes un fils de Dieu manifesté.» Dans quelle condition vous retrouvez-vous? Vaincu. C'est juste. «Gloire à Dieu! J'ai eu un rêve une certaine nuit.» Oh! Oui, oui - oui. Voyez-vous? Oh! j'ai vu ceci, cela... Oui, oui - oui. «Vous - Ne croyez-vous pas aux rêves?» «Oui, monsieur. J'y crois certainement.» Mais si ce rêve n'est pas confirmé par la Parole de Dieu, lors c'est faux. La Vérité est ici. Tenez-vous-en à Cela. Oui, monsieur. Ils conduisent des millions à de fausses naissances. Pensez seulement...

[132] J'ai un article de journal que je voulais apporter. Il est question du père oecuménique de tous les grecs orthodoxes et des églises orthodoxes, qui a eu un entretien avec le pape Jean XXII. Et il a dit: «Nous ne verrons peut-être pas cela dans notre génération, mais nous aurons une grande fraternité, par la fusion des protestants et catholiques unis, ensemble.»

[133] Je me suis dit : «Gloire à Dieu.» Quelqu'un l'a découpé dans un journal et m'a écrit une note. Je crois que c'était Frère Norman ou quelqu'un d'autre. Il disait : «Frère Branham, il est plus tard que nous le pensons.» Regardez aujourd'hui le ministère de la guerre et oh! tant d'autres postes, dont la présidence et cette nation, ils sont entièrement sous le contrôle des catholiques.

[134] Ecoutez! vous dites : «Bien, ce sont des chrétiens.» Etre chrétien, c'est être comme Christ; c'est avoir Son Esprit. Est-ce vrai? Voici un fort - quelque chose de fort, mais je veux quand même le dire: «Si vous appeliez un porc un mouton, est-ce que cela en fera un mouton? Eh bien, si vous disiez : «Pourceau, je suis fatigué du fait que tu es un pourceau, je veux un agneau. Ainsi, je vais t'amener ici pour te laver entièrement et je vais te laver les dents et te brosser et je - je vais faire de toi un petit agneau. Je vais t'attacher un petit ruban rose tout autour du cou et tu vas devenir un petit agneau au lieu d'un pourceau.'» Vous vous approchez et vous dites : «Agneau, agneau, agneau», il continuera à faire, il vous dira toujours : «Krouik, krouik, krouik.» Laissez-le libre dans une porcherie, il va manger toutes les ordures qu'il peut trouver. C'est vrai. Ce n'est pas le fait de l'asperger, ce n'est pas le fait de l'immerger dans l'eau. C'est une mort et une naissance. Oui, monsieur! Vous dites : «Je ne vais te nourrir qu'avec de la luzerne. Je vais te nourrir avec de la nourriture de mouton.» Continuez à le nourrir avec de la luzerne, il restera toujours un porc. C'est tout. Est-ce vrai? Certainement que c'est vrai. Eh bien, c'est un porc parce que sa nature est celle d'un porc.

[135] Et si vous aimez le monde ou les choses du monde, vous êtes toujours un porc. C'est exact. Il faut la puissance de Dieu pour transformer l'âme. Faites mourir le porc, déposez vos habitudes de porc sur l'autel. Etendez-vous là, puis laissez le sacrifice de Dieu être - plutôt le feu du jugement descendre et vous consumer en tant que porc pour vous faire renaître comme un agneau. Alors, vous ne mangerez plus d'ordures, vous ne le pourrez pas, car votre estomac ne le digérera pas. Vous n'êtes pas bon. Cela ne va... Cela ne le change certainement pas en - en porc. Le fait de dire - ou plutôt, le fait de dire qu'il est un agneau ne le change pas en agneau.

[136] Donc une personne qui se dit chrétien à cause d'un credo ou d'une sensation... Vous dites : «Gloire à Dieu, Frère Branham, ce soir-là, j'ai dansé en Esprit toute la soirée; j'ai parlé en langues. Oh! la la! Frère Branham.» Je parle aux pentecôtistes maintenant. «Je - je - j'ai dansé en Esprit. Oh! j'ai eu des sensations et toutes ces choses. Mais, je vais vous dire tout de suite, ceci : «Ne commencez pas à me parler de ces affaires du Nom de Jésus.» Allons! pourceau! Tu es toujours un porc et c'est tout.

[137] «Mes brebis entendent Ma Parole.» J'ai dit : «Mais, mon frère, regardez, trouvez-moi un endroit dans la Bible où ils ont été baptisés au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit.»

[138] «Peu importe ce que cela fait. Alléluia! Je ne veux rien savoir de ces vieilles histoires de Jésus seul.» Qui a parlé de cette histoire de Jésus seul? Je parle de la Bible. Et «Jésus seul», c'est un ensemble de credo et un ensemble de dénominations. L'un ne peut taxer l'autre de quelque chose d'autre, car ils sont tous les deux dedans.

[139] Mais je parle des chrétiens véritables, authentiques à cent pour cent, qui sont nés de nouveau de l'Esprit de Dieu, qui ont la rosée du ciel dans leurs vies. C'est ce dont je parle. Si vous êtes un méthodiste et que vous avez cela, Amen! Tout ce que vous avez à faire, c'est de vous tourner vers la Parole. Vous La suivrez comme le canard se dirigeant vers l'eau, voyez-vous? C'est tout à fait exact. Voyez-vous? C'est vrai.

[140] Les gens aujourd'hui veulent des raccourcis. Ils ne veulent pas... Ils - ils pensent qu'on obtient cela juste en un instant. «Gloire à Dieu.» Qu'est-ce? Que font-ils? Ce soir, ils sont dans un - ils sont là dans le... comme certains de ces hommes qu'ils ont, comme certaines personnes que je pourrais citer, mais je ne veux pas le faire, car c'est enregistré sur bandes. Mais ce soir, ils sont là-bas dans les boîtes de nuit avec leurs guitares, ils en jouent et demain matin, ils seront dans une église quelque part jouant de cette même guitare. Une ordure... La Bible dit dans Esaïe au chapitre 20 : «Toutes les tables sont pleines de vomissements. Comme le chien retourne à ce qu'il a vomi et le porc à son bourbier, ainsi en est-il de ces gens.» Pourquoi? Ils sont toujours des chiens et des porcs. C'est ce qui les fait retourner au bourbier, à la vomissure. Vous êtes toujours... Ils ne sont pas nés de nouveau. S'ils l'étaient, ils seraient de nouvelles créatures.

[141] Savez-vous quoi? Prenez une vieille corneille. Elle - elle... peu importe combien vous essayez de... Vous pouvez le peindre en vert olive comme une colombe, juste en gris comme une colombe ou en blanc sur le corps; à l'intérieur, elle demeurera toujours une corneille, voyez-vous? Elle est toujours puante, la même vieille buse, un charognard mangeant les choses mortes de la terre. C'est juste. Mais vous savez quoi? Une colombe n'a même pas à prendre un bain. Oh! Alléluia! Le corps d'une Colombe! Puisqu'elle est une colombe, elle a de l'huile qui sort de ses plumes, et cela la garde simplement propre tout le temps parce que cela vient de l'intérieur. Oh! pourquoi? La buse dit : «Les miennes aussi. Je mets un peu d'eau bénite sur elles, frères, et cela règle le problème.» Non! Cela ne le règle pas. Car cela vient de l'intérieur et non de l'extérieur. C'est une naissance. «Dieu soit béni, je vais à l'église tout comme vous. Alléluia! Mon église est tout autant bonne que la vôtre. Alléluia! Nous sommes tout aussi...» Très bien, buse. Voyez-vous? C'est très bien. Voyez-vous? Cependant la colombe est huilée à partir de l'intérieur. Il y a une - une certaine glande dans la colombe, la colombe ou le pigeon, qu'on ne retrouve chez aucun autre oiseau. Elle secrète elle-même de l'huile à partir de... Elle demeure toujours propre à l'extérieur. Elle n'a pas besoin de se laver. Il y a quelque chose à l'intérieur d'elle qui la garde propre. Oh! soeur Way. Alléluia! Quelque chose à l'intérieur d'elle la garde propre.

[142] On dit : «Je sais, je me suis joint à l'église la semaine dernière. Je - j'aurai bien voulu prendre ce verre avec vous, mais oui... hum! ce cigare sent si bon!» «Oh! soeur, je sais que je suis démodée, je dois laisser pousser mes cheveux à présent, n'est-ce pas affreux? Vous connaissez toutes ces jolies petites robes que je portais et tout le monde faisait: 'Oh! la la! Oh! la la!' Voyez-vous? Je dois maintenant m'en débarrasser, vous savez, je suis devenu membre d'église la semaine dernière.» Pauvre misérable! Toute l'eau bénite du monde ne pourrait vous laver.

[143] Mais, mon frère, quand vous avez quelque chose en vous, cela vous nettoie toujours. Vous n'avez qu'à rester tranquille et cela vous lave.

[144] Vous n'avez pas à dire à un mouton qu'il doit fabriquer... C'est ça le problème avec les pentecôtistes aujourd'hui. C'est ça le problème avec toute la chrétienté. Ils essaient de fabriquer quelque chose. On ne demande pas à un mouton de fabriquer de la laine. Il produit de la laine. Vous portez les fruits de l'Esprit. Vous ne dites pas: «Gloire à Dieu! Je dois vraiment me dépenser. Je dois faire ceci, je dois avoir des sensations, je dois danser en Esprit et je L'ai.» Non, non! Hum - hum. Vous n'avez qu'à naître de nouveau et en fait, cela viendra de soi. Vous n'avez pas à dire : «Devrais-je étudier toute la nuit? Devrais-je faire ceci? Devrais-je faire cela? Devrais-je me joindre à ceci? Et devrais-je réciter ce credo? Devrais-je faire pénitence?» Non! Pas du tout. Mourez tout simplement, c'est tout. Voyez-vous? Naissez de nouveau et cela viendra de l'intérieur pour prendre soin de l'extérieur. Voyez-vous? Les asperger d'un peu d'eau et les laver, c'est comme changer un porc en un agneau. Vous ne le pouvez pas. Cependant, si à l'intérieur, il est un agneau, alors il ne sera plus jamais un porc. Voyez-vous? Ce sont des remarques dures, mais je n'ai pas d'instruction, je dois parler ainsi.

[145] Vous savez, c'est... je pensais quand je lisais l'autre jour la vie de Jean-Baptiste - ce qu'il a dit - comment il les appelait «Races de vipères». Pourquoi? Il avait été élevé dans le désert, voyez-vous? Il savait ce que c'était. Vous tapez du pied et ils vont se cacher. «Race de vipères.» Et aussi : «La cognée est mise à la racine de l'arbre.» Arbre, vipères, cognée. Il parlait de ce qu'il connaissait. C'est comme cela que vous apprenez à connaître Dieu, par ce que vous savez. Quand vous voyez un porc et un agneau, il n'y a pas de rapport. Vous ne pouvez faire... Vous pouvez laver ce pauvre petit porc ou faire n'importe quoi, il reste toujours un porc. Il doit renaître avant d'être un agneau.

[146] Des raccourcis... Ce soir, aujourd'hui, ils sont ici, ils vont leur petit bonhomme de chemin (Oh! la la!), et le lendemain ils veulent prêcher. Oui, ils veulent des raccourcis pour le ciel. «Alléluia! Tout ce que j'ai à faire, c'est de venir ici et de ne simplement penser à rien du tout, puis de dire : «Alléluia! alléluia! je porte le manteau d'Elie. Demain, je vais chasser les démons. Alléluia! alléluia! Je L'ai. Gloire à Dieu! J'y vais.» Ils veulent le raccourci pour le ciel, en prenant tout ce qu'ils peuvent du monde. Vous ne pouvez rien en prendre. Il n'y a pas de raccourci. Venez en passant par le calvaire. Venez en passant par l'autel d'airain. Venez en passant par le serpent, par l'autel d'airain. Mourez, mourez réellement. Oh! Dieu, pourquoi suis-je incapable de le dire correctement? Mourez, mourez littéralement à vous-mêmes. Mourez aux choses du monde, puis naissez de nouveau. Amen. Pas de monde. Les choses du monde sont mortes. Il n'y a pas de raccourcis. Voyez-vous? Ils veulent y parvenir rapidement. Ils ne veulent pas croître. Nous croissons dans le Seigneur. Il nous faut une croissance et de l'expérience.

[147] Maintenant, on dit aux gens là-bas sur la côte Ouest : «Oh! nous avons le baptême immortel. On vous baptise d'eau et vous redevenez à l'instant un jeune homme ou une jeune femme.» Oui, monsieur. Vous continuez à... Ils ont le manteau d'Elie. Ils sont des fils de Dieu manifestés. Oui, monsieur. Mon frère, Dieu a des fils manifestés, maintenant même, manifestés. Il leur parle de tout ceci. Ce soir, vous êtes pécheurs; demain, vous êtes des fils de Dieu manifestés. Quel non sens! Où trouvez-vous cela dans la Parole? Les bébés ne naissent pas adultes. Ils naissent bébés et deviennent adultes.

[148] Ecoutez ceci. Laissez-moi vous le citer une minute et vous lire quelque chose dans Ephésiens au verset 11, 12, je crois que c'est aux environs de 15, là quelque part. Commençons au verset 12 : Pour la perfection des saints en vue de l'oeuvre du ministère... de l'édification du corps de Christ, jusqu'à ce que nous soyons tous parvenus à l'unité de la foi et... la connaissance du Fils de Dieu, à l'état d'homme fait, à la mesure de la stature parfaite de Christ, afin que nous ne soyons plus des enfants, flottants et emportés à tout vent de doctrine... Ecoutez, et de quelle doctrine? ... par la tromperie - tromperie des hommes, par leur ruse dans les moyens de vous séduire, mais que, professant la vérité dans l'amour (Et, attendez, quoi? professant la vérité... Il est la Vérité...) dans l'amour Ecoutez. Est-ce que vous écoutez? Dites «Amen.») [La congrégation dit: «Amen.» - Ed.] Quoi?)... que nous croissions à tous égards en lui qui... (Ah, quoi? demain? Non!) croître en Lui... croître - croître en Lui... qui est le chef, Christ. (Croître en Lui, oh! il y a...)

[149] Je me rappelle le premier sermon que j'ai prêché. Après avoir terminé, je - je pensai m'en être assez bien tiré. Toutes ces vieilles dames assises là autour pleuraient un peu, vous savez, et elles disaient: «Oh! quel garçon merveilleux!»

[150] Le vieux pasteur, le docteur Davis, était un ancien avocat. Je suis descendu et il a dit : «Je veux vous voir à la maison.»

[151] J'ai dit : «Très bien.» Le jour suivant, vous savez, je suis entré là tout gonflé, j'ai dit : «Comment ç'a été, docteur Davis?» Il a dit : «C'est la plus mauvaise chose que j'aie jamais entendue.» Je dis : «Quoi?» Il dit : «Le pire que j'aie jamais entendu.» «Oh! lui ai-je dit, Frère Davis, tout le monde a pleuré.»

[152] Il a dit : «Oui, on pleure aux funérailles; on pleure lors des accouchements et tout.» Il a dit : «Ce qu'il y a, Billy, c'est que tu n'as même pas cité un seul mot de la Parole de Dieu. Tu as parlé d'une mère qui est décédée, ou quelque chose de ce genre, et cela a fait pleurer tout le monde.» Il a dit : «On ne naît pas de nouveau sur base des choses et des sensations de cette terre. On naît par la Parole.» Il a dit : «Billy, je...»

[153] Oh! il m'a coupé le souffle. Je suis si content qu'il l'ait fait. Voyez-vous? Voyez-vous? Ce n'est pas le fait de sautiller ou de crier. Ce n'est pas cela. C'est la Parole qui vivifie, la Parole est vivifiante. Ce ne sont pas les expériences, c'est la Parole.

[154] Il a dit : «Je me rappelle la première cause que j'ai plaidée, Billy.» Il a dit : «J'ai frappé sur la barre.» Et il a dit: «J'ai dit : 'Regardez cette pauvre femme.'» Il a dit : «Oh! voyez son état après que son mari l'a maltraitée.» Il a dit : «J'ai pleuré un peu, j'ai pris mon mouchoir et j'ai agi comme tous les autres juristes.» Il a dit : «Je me disais que j'allais continuer avec la même émotion.» Et il a dit: «Monsieur le juge, votre honneur, pourquoi ne lui accordez-vous pas son divorce? Regardez-la, elle dit que son mari l'a battue au dos.» Il ne pouvait même pas voir cela, car c'était sous les sous-vêtements. Et il a dit : «Il l'a battue au dos, pourquoi ne voulez-vous pas lui accorder son...» Le vieux juge ne bougeait pas et il regardait.

[155] Et immédiatement, l'autre avocat qui était assis de l'autre côté et qui avait de l'expérience dit : «Monsieur le juge, votre honneur, pendant combien de temps encore va - la cour va-t-elle supporter un tel non-sens? Ce n'est que de la comédie.»

[156] Il en est ainsi pour beaucoup de gens, ils ont trop de comédies sans la Parole derrière pour soutenir cela. Croissez. «Oh! il a dansé en Esprit hier soir, Frère Branham, il est en ordre.» Non, pour moi, cela ne fait pas qu'il soit en ordre; non, monsieur. Il doit croître, il doit être éprouvé, testé, croissant jusqu'à L'atteindre, ayant mûri.

[157] Il n'y a pas longtemps, je lisais un livre d'histoire. Est-ce que je prends trop de temps? Je lisais l'histoire de l'église, je crois que c'est la soeur Arnold là-bas qui m'a appuyé en disant «Amen» l'autre jour, quand j'ai dit quelque chose se rapportant à l'histoire de l'église qu'elle avait lue. J'y ai lu qu'un soir, dans un monastère, au temps de saint Martin, il y avait un garçon qui disait : «Le Seigneur a fait de moi un ancien prophète de l'Ancien Testament. Voyez-vous? Je suis l'un de ces anciens prophètes. Eh bien, je ne peux pas me rappeler le nom de l'évêque de cette petite école, juste un petit groupe comme celui-ci; je n'arrive pas à me rappeler son nom maintenant. Mais, il fut enseigné par Martin. Cela sonnait faux. Ainsi, les autres frères le laissèrent seul. Il prophétisa immédiatement en disant : «Ce soir, Dieu va descendre et Il me donnera une robe blanche pour que je m'assoie parmi vous et que vous sachiez que je suis l'un des prophètes de l'Ancien Testament.» Alors, ce soir-là à minuit, cela se produisit réellement. On a entendu des voix, des gens qui faisaient des va-et-vient, et le garçon reçut une robe que l'on disait aussi blanche que possible. Il apparut et dit : «Ne vous l'avais-je pas dit?» Il dit : «Maintenant, vous tous, mettez-vous sous mes ordres. Je suis un prophète de l'Ancien Testament.»

[158] Cependant, le vieil évêque ne crut rien de cela. Ce n'était pas la Parole. On ne devient pas prophète, on l'est par prédestination. Premièrement, un prophète n'agirait pas de la sorte. Ses fruits prouvèrent qu'il ne l'était pas. Voyez-vous? Les fruits prouvaient qu'il n'était pas un prophète, voyez-vous? Aussi a-t-il dit : «Nous passerons le reste de la nuit à jeûner, à prier et à chanter des cantiques.» Un jour ou quelque chose comme ça passa. Au bout d'un certain temps, le vieil évêque dit en priant : «Seigneur, ce garçon...» Ce vêtement, quand on le regardait - on n'en savait rien, on n'avait jamais rien vu de pareil. Les écrivains vinrent regarder et il n'avaient jamais rien vu de pareil. C'était là. Finalement, comme ils connaissaient un homme qui était prophète - et c'était Martin - ils dirent : «Très bien. Il y a une chose que tu vas faire maintenant pour nous en donner la preuve... Scripturairement vous avez tort. Et si vous pouviez aller voir Martin et vous tenir devant lui, et lui en parler?» Voyez-vous? Il dit : «Oh! il m'est interdit d'aller voir Martin.»

[159] Celui qui a l'or pur ne craint pas d'aller à la machine à tester. Hum - Hum, c'est juste. Celui qui a la Vérité... C'est la raison pour laquelle je lance un défi : «Qu'un homme vienne et me montre que le baptême au Nom de Jésus-Christ est faux. Montrez-moi cette naissance sans la mort. Et si vous avez encore le monde en vous, vous êtes encore du monde. Montrez-moi ces choses! Je ne m'inquiète pas à ce sujet. Amenez cela à la machine à tester. Voici la machine à tester. Voyez-vous? Voyez-vous? C'est juste.»

[160] Alors, ils ont dit : «Vous allez y aller de toute façon.» Et un groupe de frères l'empoignèrent et la robe disparut. Voyez-vous? Est-ce que les pentecôtistes n'avaleraient pas cela aujourd'hui? Oh! la la! Cela semblait authentique, mais selon la Parole, ça ne l'était pas.

[161] Martin raconte que Satan lui est apparu une fois; il avait une grande couronne en or avec trois ou quatre rangées d'étoiles brillantes et belles. Il était costaud, charmant et beau, correctement peigné, bien habillé, avec une très belle robe; il avait des souliers en or. Il s'avança et dit : «Martin, est-ce que tu me connais?»

[162] Ainsi, vous les gens qui n'avez jamais vu des visions - ceci pourrait ne pas - ceci pourrait ne pas - vous pourriez ne pas comprendre, voyez-vous, comment ces choses viennent à vous avec différents esprits et comment elles sont très trompeuses. La Bible dit que cela pourrait séduire même les élus si c'était possible. Les élus, ce sont ceux qui sont nés et prédestinés pour ce but, voyez-vous? Voyez-vous?

[163] Ainsi, il est venu vers cet élu et il a dit : «Martin, est-ce que tu me connais? Je suis Christ.» Il dit : «Est-ce que tu me connais? Je suis Christ.» Il dit : «Est-ce que tu me reconnais?» Martin hésita. Cela semblait bizarre. Il attendit une minute. Et il dit encore, il dit : «Ne me vois-tu pas? Je suis Christ. Est-ce que tu me reconnais?» Il le lui dit trois ou quatre fois.

[164] Christ dit - plutôt Martin lui dit : «Satan, je te connais. Mon Seigneur n'est pas encore couronné, mais Ses saints le couronneront.» Voilà la réplique de la Parole.

[165] C'est là que l'église romaine a eu tant de dogmes. Ces mauvais esprits venaient contredire la Parole et ils ont dû rejeter la Parole pour prendre leurs dogmes, et ainsi ils s'éloignèrent de la Bible. Rester avec la Parole, c'est le cordon de la vie aujourd'hui. Il y aura des esprits qui viendront après un certain temps et qui séduiront tout le monde presque. C'est ce que dit la Bible. «Comme Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, il en sera de même pour ces hommes à l'esprit réprouvé en ce qui concerne la Vérité.» Ils feront des miracles et accompliront toutes sortes de signes. Mais restez avec cette Parole. La Parole du Seigneur vient aux prophètes. Ce sont eux qui L'apportent et nous croyons les prophètes.

[166] Remarquez, oui, il a dit : «Je te connais Satan.» Il a dit : «Mon Seigneur n'est pas un Homme d'aussi grande taille. Mon Seigneur est parti avec un vieux manteau usé, avec des cicatrices de clous dans Ses mains, sans couronne, avec des cheveux ensanglantés. Et quand Il reviendra, Il viendra comme ça, car la Bible dit qu'Il reviendra de la même manière qu'Il est parti.» Et la chose disparut de devant lui. Oh! la la!

[167] C'est de cette façon qu'il vient et il rend cela si beau. Oh! Ils ont parlé en langues. Ce - ce - ce sont les meilleurs personnes que vous ayez jamais vues. N'y croyez pas. Soyez sur vos gardes.

[168] J'espère que la Parole ne vous ennuie pas. Les chrétiens nés de nouveau croissent jusqu'à la stature de Christ dans leur vie. Ils sont nés de nouveau et leur vie commence à se former comme un bébé. Elle prend forme et commence à croître. La première chose vous savez, les voilà dans la pleine stature. Amen! Vous y êtes! Jour après jour, année après année, ils demeurent les mêmes. Alors, revenez à la Parole. «Si vous demeurez en moi...»

[169] Ils disent : «Je suis né de nouveau, Alléluia! Je me suis joint à... je me suis joint à ceci. Je me suis joint... je ne sais plus, l'année dernière je croyais au Nom de Jésus mais maintenant, je - j'ai fait marche arrière. Je - je crois à ceci, je croyais vraiment qu'il fallait être saint. Mais je - je... Untel m'a dit... Des gens qui errent, ballottés par tout vent de doctrine... Vous voyez? Vous y êtes.

[170] Mais naissez de l'Esprit et croissez dans la stature de Christ. Vous comprenez cela, Frère Dauch? Croître dans la stature de Christ. Par votre vie, prouvez... Comme quand vous naissez prophète, vous le demeurez. Si vous êtes né chrétien, vous le demeurez. «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous...» Cela vous fait croître dans la stature de Christ, non comme un jeune avocat qui crierait, pleurerait en frappant - en vous disant ceci ou cela, qui causerait beaucoup d'émotions. C'est plutôt comme quelqu'un qui a crû dans la stature de Christ et qui, au cours des ans, a mûri et l'a prouvé en se tenant au gouvernail. Rien d'autre... «Sur Christ, le Roc solide, nous nous tenons; tout autre fondement est du sable mouvant.» Que les dénominations, les credo et les ismes se lèvent et disparaissent, garde-moi humble, Seigneur, que je demeure rien qu'avec la Parole et que je traverse la rivière. Elle nous guidera jusqu'à la rive, à la stature parfaite.

[171] Maintenant, regardez, si nous voyons comment ça se passe ici, et vous ne pouvez changer après que la mort... Maintenant, regardez ces gens qui viennent. Ils ont toutes ces sensations et ces choses, ensuite ils sortent en courant et le lendemain, ils demeurent les mêmes. Avez-vous vu cela? Des centaines d'entre eux. Voyez-vous? Et vous voyez, vous - vous voyez ce qui se passe. Et maintenant, qu'en sera-t-il si ces personnes mouraient dans cet état? La mort n'y change rien.

[172] Ainsi, ô chrétiens, en conclusion, laissez-moi dire ceci en ces termes : tournons-nous vers Lui et vers Sa Parole en toute sincérité. Venez humblement comme des chrétiens et naissez de nouveau de Son Esprit. Et quand vous naissez de nouveau, vous êtes un chrétien confirmé par les fruits que vous portez. Comprenez-vous cela, soeur Peckenpaugh? Vous êtes une chrétienne par les fruits que vous portez. «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» C'est une confirmation. Vous ne connaissez peut être pas votre abc, mais vous pouvez quand même être une dame, une chrétienne. Le monde peut vous haïr. Si c'est à cause de quelque chose que vous avez fait, vous devez l'être, mais si l'on vous hait à cause de Lui, alors, c'est différent.

[173] Vous pourriez ne pas - vous pourriez ne pas être un théologien. Regardez cet aveugle de naissance. Jésus l'a guéri. Il était né aveugle. Il ne voyait même pas. Et Jésus l'a rétabli, l'a guéri. Et lorsque cet homme recouvrit la vue, les pharisiens lui demandèrent, ils dirent: «Qui était-Il?» Il ne pouvait pas nier que quelque chose s'était produit. Eh bien, cet homme n'était pas un théologien. Il ne pouvait pas argumenter comme le font les prédicateurs sur les petites choses techniques. Il ne pouvait le leur expliquer, il ne connaissait pas les Ecritures. Il ne connaissait pas les Ecritures. Il ne savait pas comment le Messie devait naître et les oeuvres qu'Il devait faire. Cet homme ne le savait pas. Il n'était pas un théologien. Mais qu'est-ce qu'il a fait? Eux, ils disaient : «Rends gloire à Dieu. Nous sommes des théologiens et nous savons qu'Il est un pécheur.»

[174] Maintenant, cet homme ne pouvait pas contredire leur parole, mais voici ce qu'il a dit en d'autres termes : «Si - s'Il est un pécheur et qu'Il a fait cela, alors, qu'est-ce qui vous prend, les gars? Voyez-vous? Qu'est-ce qui vous prend, vous tous?» Il a dit : «Qu'Il soit pécheur ou non, je n'en sais rien; je ne peux pas le dire. Mais, il y a une chose que je sais : autrefois j'étais aveugle, mais maintenant je vois.» Qu'est-ce qu'il faisait? Il était confirmé. C'est juste. Il était en train d'être confirmé. Quelque chose lui était arrivé. Son être fut changé des ténèbres en lumière, d'un aveugle en quelqu'un qui voit.

[175] Et un homme qui est né de l'Esprit de Dieu... qui autrefois avait une forme de piété, en reniait la Parole et la puissance en disant : «Les jours des miracles sont passés...» Mais quand il est né de nouveau, il pourrait ne pas être un érudit, il pourrait ne pas être capable d'expliquer cela, mais cependant il le croit.

[176] C'est comme le... que mes frères et soeurs de couleur ici présents me pardonnent pour ce que je vais dire. Un bon vieux frère de couleur dans le Sud - on raconte une petite histoire sur lui. On dit qu'il avait toujours avec lui une Bible, pourtant il ne pouvait même pas lire son nom. On lui dit : «Moïse, pourquoi as-tu cette Bible?» Il répondit: «C'est la Parole de Dieu.» On lui demanda, eh bien, on lui demanda: «Est-ce que tu La crois?»

[177] Il dit : «Oui, monsieur, je La crois assurément, dit-il. Je La crois d'une couverture à l'autre et je crois aussi à la couverture, parce que dessus il est écrit : 'La Sainte Bible.'»

[178] On lui demanda : «Mais comment sais-tu que c'est une Sainte Bible?» On lui demanda : «Comment sais-tu que c'est cela?»

[179] Il dit : «Je le crois tout simplement. C'est tout.» Cela lui suffisait. Il La croyait tout simplement. Il ne savait pas pourquoi, mais il La croyait.

[180] On lui dit : «Moïse, peux-tu faire tout ce que la Bible dit de faire?» «Oui, monsieur, répondit-il. Si la Bible le dit, je le ferai.» C'est ça.

[181] On lui dit : «Très bien, Moïse.» On lui dit : «Maintenant, qu'en sera-t-il de cette clôture de pierre; si le Seigneur te disait de traverser d'un bond cette clôture de pierres, vas-tu - comment pourrais-tu traverser d'un bond la clôture de pierres?»

[182] Il dit : «Est-ce que la Bible dit que Moïse doit traverser d'un bond cette clôture de pierres?» On lui dit : «Mais, que ferais-tu si Dieu te parlait et te disait de traverser d'un bond cette clôture de pierres?»

[183] Il dit : «Si c'est Dieu et qu'Il me dit de traverser d'un bond, je traverserai d'un bond.»

[184] On lui dit : «Comment pourrais-tu passer à travers cette clôture alors qu'il n'y a pas de trou?»

[185] Il dit : «Si c'était Dieu, Il ferait un trou là quand Moïse y arriverait.» Et c'est juste. Bien.

[186] Ayez le courage de prendre la Parole de Dieu et de vous y accrocher et de dire qu'Il en est ainsi. Si cette pauvre petite dame nerveuse qui est ici pense qu'elle va mourir et que tout va mal pour elle - Voyez-vous? Vous n'allez pas mourir, vous dites : «Comment vais-je m'y prendre, Frère Branham?» Prenez seulement Sa Parole et marchez une fois avec Elle. Tenez-vous-en à cette Parole et voyez le résultat. Dites au diable qu'il est un menteur. Vous avez la ménopause depuis toutes ces années. Vous avez environ cinquante-sept ans. Eloignez-vous de cela, c'est le diable. Prenez la Parole de Dieu et dites : «Par Ses meurtrissures, je suis guérie.» Observez ce qui va se passer. Alors, vous allez cesser de penser que vous avez des crises cardiaques et tout le reste. Vous n'avez pas ces crises cardiaques et tout. C'est un mensonge. Vous n'en avez pas. Croyez seulement la Parole de Dieu. C'est vrai.

[187] Quand vous êtes né de nouveau, Dieu vous confirme. C'est de cette façon que Dieu confirme toute Sa nature. Comment? A leurs fruits. C'est de cette façon qu'Il confirme Son ministère. C'est juste. Tous Ses serviteurs sont confirmés de la même manière qu'Il confirme la nature. Comment savez-vous que c'est un pêcher? C'est parce qu'il produit des pêches. Comment savez-vous que c'est un pommier? Il produit des pommes. Comment savez-vous que c'est un chrétien? Il manifeste les signes d'un chrétien, il manifeste une vie de chrétien. Comment savez-vous qu'il est un docteur? La Parole vient de Lui. Comment savez-vous qu'il est un prophète? La Parole vient par lui. Il rend témoignage, confirme. Elle se confirme. Comment le devient-il? Quand il meurt et en devient un. C'est juste. Quand nous mourons et devenons une nouvelle créature en Christ Jésus, cela nous met en harmonie avec notre appel et nous demeurons avec notre appel. Les fruits de l'Esprit nous suivent si nous sommes Ses serviteurs. Lorsque nous naissons de nouveau, les fruits de la Vie de Christ nous suivent. C'est vrai. Comment savez-vous que c'est un pêcher? Il porte des pêches. Comment savez-vous qu'il est chrétien? Il se comporte comme Christ. Il marche comme Christ. Il parle comme Christ. Comme Christ, il vit au-dessus du péché. Il est victorieux. Que fait-il? Dit-il : «Voyez ce que j'ai accomplie!» Christ ne fit pas cela. Il donna toute louange au Père. C'est juste. C'est de cette façon qu'on le reconnaît. Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» Que doit...

[188] «En vérité, en vérité, je vous le dis. Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut comprendre le Royaume de Dieu.»

[189] Ainsi, ce n'est pas mon message de Nouvel An à midi trente, ou une heure moins vingt, mais c'est un conseil que je vous donne à vous les chrétiens qui aimez Dieu. Quand vous venez sur l'autel d'airain du jugement de Dieu, lorsque vous voulez naître de nouveau, étendez-vous simplement là. Ne cherchez pas à vous lever de là, vous allez mourir. C'est votre fin. C'est tout. Si vous ne le faites pas, si vous n'avez pas envie de le faire de tout votre coeur, avec sincérité, ne - n'osez pas le faire, cela ne marchera pas. Je termine en laissant environ dix pages ou plus d'Ecritures sur cette leçon. Mais étendez-vous sur l'autel d'airain du jugement de Dieu et devenez tout aussi mort au monde que le fut Christ. Voyez-vous? Venez en étant tout aussi mort que le serpent jugé l'était dans le Jardin d'Eden. Il fut représenté sous la forme du serpent d'airain, sans aucune vie du tout en lui. Toute sa vie l'avait quittée. Christ était sans vie. Ils Le descendirent de la croix et Le mirent au tombeau. Il était - Il était mort. Et puis, Il ressuscita pour notre justification. Et nous mourons avec notre Agneau sur l'autel et nous ressuscitons pour - par Sa justification. Comment le savons-nous? Parce que Sa vie qui L'a ressuscité de cet état de mort, cette même vie nous ressuscite de notre état de mort pour ce qui est du monde, en une nouvelle créature en Christ-Jésus. Et ensuite, par le Saint-Esprit, nous sommes scellés dans le Royaume de Dieu jusqu'au jour de notre rédemption.

[190] «En vérité, en vérité, Je vous le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut comprendre le Royaume de Dieu.» N'essayez pas de le comprendre, vous ne le pourrez jamais. Jésus a dit que vous ne le pourrez pas. Acceptez Cela seulement. Acceptez Cela sur base de Sa Parole.

[191] N'y entrez pas en aveugle maintenant, disant : «Ô Seigneur, donne-moi une sensation.» Non. «Seigneur, écoute.» Non. Dites simplement : «Seigneur, tue-moi. Ote de moi le monde. Je - je - j'aime encore les choses du monde.» Je ne parle pas de la création : le soleil, la beauté et des histoires pareilles. Ce n'est pas de cela que je parle. Je fais allusion à la convoitise, à la souillure, au système du monde, à toutes ces choses du monde. Qu'elles meurent simplement, tout simplement, et vous n'aurez pas ... Elles n'auront plus d'emprise sur vous. Elles deviendront nauséabondes pour vous. «Euh! je ne comprends simplement pas comment les gens peuvent y vivre.» Vous pleurez. Plus vous voyez cela, plus vous en devenez malade. Oui, monsieur. Vous ne pouvez faire des compromis avec cela. Il n'y a pas de place pour les compromis. Il n'y a pas de place pour vous là où il y a le monde. Vous êtes mort à ces choses. Et comment pouvez-vous, une fois mort au monde, vous associer de nouveau à ces choses? Vous ne le pouvez pas Ainsi, ne le faites pas. Mourez aux choses du monde.

[192] Que le Seigneur vous bénisse! Soyez des chrétiens nés de nouveau. Naissez de nouveau, alors vous n'aurez pas à dire, vous les femmes : «C'est la chose la plus difficile pour moi que de laisser pousser mes cheveux», et vous les hommes : «C'est la chose la plus difficile pour moi que d'abandonner ma colère. Mon vieux, je dois le dire à mon épouse. Mon vieux, je vais la prendre et la secouer et je vais lui dire : `je sais que je suis un chrétien, je ne devrais pas faire cela.'» Mais tais-toi et encaisse. Hum - Hum! ne faites pas cela. Voyez-vous?

[193] Vous aimeriez avoir ces moments où vous pouvez l'entourer de vos bras et lui dire : «Chérie, cela n'est pas correct pour une chrétienne.» C'est comme ça que vous voulez être, n'est-ce pas? Vous pouvez être ainsi. Vous voyez? Et quand un homme vous frappe sur une joue, vous n'êtes pas obligé de le couper avec un canif. Voyez-vous? Si un homme vous frappe sur la joue, dites : «Mon frère, pour quelle raison avez-vous fait cela?» Voyez-vous? C'est ça. Ça, c'est la chrétienté. Quand quelqu'un dit du mal de vous, plutôt que d'essayer de faire des histoires là-dessus, glissez-vous quelque part et dites : «Père Céleste, l'homme est mortel, je prie que Tu sortes cet esprit de lui, ne le laisse pas faire cela. Je prie que Tu sauves sa vie.»

[194] Ne dites pas : «Seigneur, je sais que je ne devrais pas le dire.» Bien, vous pouvez ne pas le dire avec vos lèvres, mais vous le pensez dans votre coeur, vous voyez? C'est ce qui est dans votre coeur qui compte. Vous voyez? Quand vous êtes né de nouveau de l'Esprit de Dieu, vous aimez réellement tout le monde. Eh bien, vous n'aimez pas leurs habitudes et tout. Vous ne voulez pas y prendre part. Non, monsieur. Restez loin des choses du monde et gardez-vous sans tache. Et la seule façon pour vous de faire cela, c'est lorsque cela vient de l'intérieur de la même manière que la colombe nettoie ses plumes. Vous voyez? Elle n'a pas à nettoyer cela, à dire : «Eh bien - aujourd'hui, je dois enlever tout ceci et des choses de ce genre.» Non, elle a de l'huile à l'intérieur d'elle, car elle est une colombe. Cela la garde propre. Voyez-vous? C'est juste. Ne voulez-vous pas faire cela? Ne voulez-vous pas Le recevoir de cette manière? C'est ce dont je veux vous persuader en cette veille de Nouvel An. Je veux convaincre ce petit tabernacle. Comme je vous aime! Comme j'aime ce petit groupe de gens. Comme j'aimerais parfois entrer, marcher dans cet édifice juste pour contempler. Savez-vous ce que j'ai toujours désiré voir? Une église remplie de l'Esprit au point que le péché ne peut même pas l'approcher. Dès qu'un membre fait quelque chose de faux, l'Esprit le dénonce juste là.

[195] Il craindrait de se joindre aux chrétiens avant de la confesser et de mettre cela en ordre, parce qu'il serait dénoncé juste là, à la réunion, lorsqu'on se réunit. Comprenez-vous ça? N'est-ce pas beau? Ainsi, si des impurs entrent et s'assoient parmi vous, aussitôt, vous savez, le Saint-Esprit parlerait de telle façon que les secrets de leurs coeurs seraient révélés. Voyez-vous? On le leur dirait. Alors, si cela marche pour l'un, ça marchera pour l'autre. Voyez-vous? Voyez-vous? Et prions tous maintenant, tous ensemble dans l'unité comme une seule personne, juste comme une seule personne, comme étant tous membres de ce Corps qui se meut, nés de nouveau de l'Esprit de Dieu, remplis du même Esprit, baptisés dans le même Corps. N'est-ce pas merveilleux? Maintenant, nous pouvons L'avoir. Dieu nous L'a promis. Mais, il faut d'abord la mort, l'ensevelissement et la résurrection avec Lui.

[196] Inclinons la tête maintenant pour la prière. Il y a aussi quelques mouchoirs posés ici.

[197] Dieu Saint, nous nous rendons compte, Seigneur, que nous nous tenons dans un endroit sacré. Nous nous rendons compte que nous sommes dans la Maison de Dieu. Nous y sommes, unis au Corps de Christ, lequel est la Maison de Dieu. Les membres du Corps sont rassemblés. L'un venant d'un endroit, l'autre d'ailleurs et ils se rassemblent. Et aujourd'hui, cette leçon d'école de dimanche a été longue, interminable, mais, Père, je crois qu'il avait été ordonné par Toi qu'il en soit ainsi, afin que nous comprenions ce que signifie «la naissance et la résurrection», ce que signifie «être né de nouveau». Nous devons... les choses importantes d'abord. Nous devons mourir afin de naître de nouveau. Tu n'as jamais changé Tes lois. La loi de la nature subsiste toujours. La loi de la nature est que toute semence doit d'abord mourir avant de renaître. Et nous nous rendons compte que nous aussi nous devons mourir pour naître de nouveau. Et plusieurs, Seigneur - je prie que Tu puisses nous pardonner aujourd'hui, car plusieurs se sont fiés à certaines expériences qu'ils ont eues pour prétendre être nés de nouveau. Cependant, les fruits de leurs vies démontrent qu'ils - qu'ils ont été produits par un mauvais arbre.

[198] C'est pour cette raison, Père, que ce matin, lorsque Frère Neville m'a demandé d'apporter un Message, je me suis dit que je vais juste enseigner une leçon d'école de dimanche. Et par conséquent, Père, je l'ai fait avec - avec amour et de tout mon coeur, afin que les gens puissent apprendre que - à ne pas se fier aux petites expériences qu'ils ont eues, mais à s'en tenir solennellement à leur vie de tous les jours, sur la façon dont ils vivent quand ils sont à l'église, et sur la façon dont ils vivent quand de - de vives tensions viennent de l'extérieur. Est-ce qu'ils se précipitent vers la croix pour chercher de l'aide quand les difficultés surviennent, ou bien ils marchent selon leurs propres esprits et leurs propres pensées? Est-ce qu'ils s'énervent quand on s'énerve contre eux? Là est la question, Père. Et à ce moment-là, nous voyons qu'il est absolument impossible pour chacun de nous de sauver un autre, et que Dieu a pourvu d'un moyen approprié, un - un sacrifice tout suffisant, et c'est la seule voie par laquelle nous pouvons venir. Ce n'est pas par une église, un credo, une dénomination, une sensation, mais c'est par le moyen que Christ... Tout comme le premier homme, le juste mourut, il mourut sur l'autel avec son agneau, ainsi en cette heure même, chaque autre juste doit mourir sur l'autel d'airain de Dieu, avec son Agneau, Christ Jésus. Alors, nous mourons avec Lui et nous ressuscitons dans une nouvelle vie. Accorde-le, Seigneur, afin qu'aucun coeur ici ne manque cela.

[199] Pensons-y encore aujourd'hui. Seigneur, comme nous reviendrons ici cet après midi, à 19h30', pour commencer une série de réunions de prédication ce soir, je prie que Tu bénisses chacun de Tes serviteurs ce soir en leur accordant de puissants messages. Seigneur, accorde-le. Puissent nos âmes être remplies. Que ces gens qui ont conduit sur de longues distances pour venir puissent être si remplis de l'Evangile, de la puissance de Dieu, en cette veille de Nouvel An, qu'ils s'en iraient d'ici heureux et joyeux. Accorde-le, Seigneur, en leur donnant cette Nourriture Spirituelle pour l'année à venir. Accorde-le.

[200] Pardonne-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous offensent. Et Tu as dit : «Si du fond de votre coeur, vous ne pardonnez pas à chaque homme ses offenses, votre Père Céleste ne vous pardonnera pas non plus.» Ainsi, Seigneur, nous pardonnons à tous, ce matin, par la foi; nous déposons nos âmes sur l'autel afin que toute vie du monde qui est en nous soit brûlée, Seigneur. Puisse la fumée de notre sacrifice monter, Seigneur, et qu'il soit de bonne odeur à Tes narines. Accorde-le, Seigneur, puisque ce n'est pas un agneau brûlé que nous déposons, mais c'est nous-mêmes en tant que pécheurs, pour être brûlés comme des pécheurs, être changés en des agneaux par la nouvelle naissance. Accorde-le, Seigneur.

[201] Et puis, ne nous soumets pas à la tentation, mais délivre-nous du mal, du mal de la maladie, du mal de la dépression. Guéris tous ceux qui sont ici dans ce bâtiment ce matin. Toute personne malade peut être guérie aujourd'hui, Seigneur. Je dis ces mots au Nom du Seigneur Jésus, afin que les montagnes qui se trouvent devant les gens puissent être toutes déplacées aujourd'hui. Si c'est la maladie, si c'est la convoitise, si ce sont les passions, si c'est quelque chose du monde, puisse cela être écarté du chemin pour faire place à la Parole de Dieu, pour qu'Elle se manifeste dans leur vie. Délivre-nous du mal, car c'est à Toi qu'appartiennent le règne, Seigneur, ainsi que la puissance et la gloire dans tous les siècles. Amen! Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, serrez-vous la main l'un l'autre. Je L'aime, je... Tournez-vous simplement et dites : «Salut, mon frère, salut.» Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Continuez à jouer.

[202] Je veux remercier chacun de vous pour votre bonté durant cette année qui se termine. J'apporterai mon Message ce soir, à 19h30', le Seigneur voulant. Je veux remercier Charly et Nellie, Rodney et son épouse de leur gentillesse alors que j'étais là durant la saison de chasse, et ils m'ont traité comme si j'étais leur père ou leur frère. Merci à vous tous qui avez été si bons envers moi. Je remercie Frère et Soeur Dauch, Frère Wright, oh! aussi frère Ben, beaucoup, oh! vous tous, frère Palmer et, vous savez, vous tous de la Georgie et de partout.

[203] A propos, le père de Margie - on m'a téléphoné hier pour me dire qu'il était malade. Est-ce que - est-ce que Margie et Rodney sont ici? Ils ne sont pas là? Comment se porte ce vieil homme! (Un frère dans la congrégation dit : «Il va peut-être un peu mieux.») Doucement, prions simplement.

[204] Père Céleste, il y a quelques semaines, j'étais assis sous un petit porche de campagne, loin là-bas sur la route, au Kentucky. Un pauvre papa âgé était assis là, vêtu d'une salopette et d'une chemise bleue usée. Il tremblait. Et lorsque je l'ai pris par la main, j'ai vu que sa fin approchait. Une pauvre petite mère m'a invité à entrer pour prendre des biscuits avec une sauce au jus de viande. Seigneur, ils ne faisaient qu'honorer Ta Parole. Maintenant, il se meurt. Il nous quitte. Ne le laisse pas mourir pécheur. Peut-être que c'était notre - la faute de Ton serviteur. Ce pauvre vieil homme qui ne connaissait autre chose que retourner la terre pour faire vivre ses enfants, mais j'avais trouvé en lui un esprit bon et doux. Ne le laisse pas mourir pécheur. Sa fille est l'une des nôtres, Seigneur. Et comment cette pauvre petite Margie aux petites épaules endolories - comment elle a pris soin de moi et s'est arrangée pour me préparer un lit pour y dormir, et pour me servir un déjeuner, à table, à moi, elle et Nelie, et Charlie, et maman Cox et tous les autres. On dit : «Elle pleure au téléphone. Son papa se meurt.» C'est son papa.

[205] Seigneur, viens maintenant même à cette tente à oxygène. Ne frappe pas à la tente, mais à cette tente de la porte de son coeur. Peut-être que certains d'entre nous n'avons pas accompli notre devoir d'aller vers lui, Seigneur. Tes autres serviteurs - peut-être dans sa jeunesse, quand son esprit était éveillé - c'est peut-être notre faute, Seigneur parce que nous ne l'avons pas persuadé. Alors pardonne-nous, Seigneur, et prends-le dans Ton Royaume. Accorde-le, Père. Nous Te le confions maintenant. Si c'est possible ou si c'est selon Ton glorieux Plan, Seigneur, peut-être que certains d'entre nous auront encore l'occasion de lui parler si Tu le rétablis. Cependant, notre prière est pour son âme, Seigneur, parce qu'il va bientôt se mettre en route, semble-t-il, pour voguer vers l'inconnu, oh! sans pilote, sans personne pour le guider là-bas à travers les brouillards et la brume, là-bas. Il se perdra en chemin, Seigneur. Puisse le Pilote qui connaît le chemin s'approcher de lui ce matin, pour ancrer son petit bateau à côté du Vieux Bateau de Sion. Quand il se mettra en route, il sera certain d'accoster en sécurité. Accorde-le, Père. Nous Te le confions maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen! Je L'aime, je L'aime (Levons les mains.) Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[206] Ce soir, j'essayerai d'être plus rapide avec mon message que je ne l'étais ce matin. Vous pouvez partir maintenant. J'aimerais bien vous amener tous chez moi pour vous offrir un bon dîner. Je le ferais sûrement si je le pouvais. Mais j'espère que spirituellement parlant, le Seigneur vous donne un - un vrai repas dans Sa bonté et dans Sa miséricorde afin que vous Le voyiez et que vous croissiez dans la pleine stature de Celui que vous aimez, votre Sauveur, Jésus-Christ. Maintenant, pendant que nous quittons le bâtiment, levons-nous pour la prière. En partant, nous allons chanter notre cantique et assurez-vous d'obéir à cela. «Prends le Nom de Jésus avec Toi.» Très bien. Vous allez congédier... ? ... Maintenant, nous allons faire des annonces dans un instant. Nous ferons les annonces aussitôt que nous aurons chanté notre cantique. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et peine; Cela te donnera joie et consolation, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom), (Ô si doux!) Espoir de la terre et joie du ... (Seigneur Jésus, guéris ces gens...?...) (Si doux!) Espoir de la terre et joie du ciel. Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tout piège; (Ecoutez, maintenant quoi?) Quand les tentations surviennent, (Que faites-vous?) Murmurez simplement ce Saint Nom en priant. Précieux Nom, Ô si doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom (Précieux Nom), Ô si doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[207] Maintenant, rappelez-vous bien, je crois que Jésus-Christ dans Sa première doctrine dit ceci à chaque être humain : «Si un homme ne naît d'eau (c'est la Parole, le lavage d'eau par la Parole) et d'Esprit (c'est le Saint-Esprit, le Saint-Esprit confirmant la Parole), il ne peut voir le Royaume des Cieux. Croyez-vous cela? Voyez-vous? D'eau, le lavage d'eau par la Parole. La Parole et la vérité. Il est la vérité: l'Eau et l'Esprit, l'Esprit venant avec la Parole pour confirmer la Parole, faisant que Dieu vive en moi. Voyez-vous? Nous ne pouvons comprendre le Royaume des Cieux tant que cela ne s'est pas produit. Ensuite, quand cela commence à se produire, que nous voyons la Parole en nous, que nous naissons de la Parole et de l'Esprit qui se manifeste Lui-même, qui ne m'éloigne pas de la Parole, l'Esprit me conduit à la Parole, alors la Parole vivant en moi manifeste Dieu dans votre vie; sans cela, vous ne pouvez pas comprendre le Royaume de Dieu et vous ne pouvez d'aucune façon Y entrer. Que Dieu vous bénisse! Frère Neville!



CODE: 62-0117
TITRE: Présumer
TRAD: Shekinah
PARAS: 529

[1] ... d’avoir ce tem de communion avec vous, très loin de cette région glaciale du nord d’où je viens de sortir. Je disais à votre pasteur là dans son bureau cet après-midi: «Ça va être l’une des plus grandes séries de réunions que j’aie jamais vues, sinon je suis passé à côté de la volonté du Seigneur.» Jamais Satan ne m’a combattu aussi durement qu’il l’a fait pendant que je venais ici. Quand frère Williams m’a invité il y a quelque temps, j’ai plutôt un peu hésité. J’ai dit: «Je vais vous informer un peu plus tard; en effet, je crois qu’il nous faut prier pour les choses avant de–de faire notre choix. Il faut que ça soit le choix de Dieu.»

[2] Et je me sentais continuellement conduit à venir; en effet, il y a eu un temps où... J’apprécie toujours l’Association des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et puis... C’était un peu extra; en effet, je devrais rencontrer différentes églises, différents frères de différentes dénominations. J’aime faire cela, avoir en quelque sorte communion ensemble dans différentes églises, avec–avec toutes les églises de Dieu. Ainsi donc, quand...

[3] J’ai dit: «Je serai sûr maintenant que c’est le Seigneur qui m’appelle.» J’ai dit: «Je vais vraiment accorder à frère Williams un peu de temps pour trouver quelqu’un d’autre, vous savez, qui ira là. Me–me rassurer que s’il m’attend toujours, alors, je saurai que c’est le Seigneur, et si tous les frères disent qu’ils veulent que je vienne.» J’ai dit: «Père céleste, je vais tenir pour certain que–que Tu veux que j’aille à Phoenix.»

[4] Eh bien, j’ai alors attendu plusieurs jours. Et je me disais: «Eh bien, je ferais mieux de le lui faire savoir tout de suite, parce qu’il est... ils–ils doivent annoncer cela dans la–La Voix des Hommes d’Affaires.»

[5] Alors, après avoir attendu quelques jours, je l’ai alors appelé au téléphone. Il a dit: «Oh! Frère Branham, tous les frères veulent que vous veniez.» Alors, j’ai dit... J’ai senti un petit coup de coude que je devais le faire, ce sera donc une grande occasion.

[6] Eh bien, je pensais que je viendrais juste un–un peu tôt. Je voulais me rendre à Mexico pour me procurer une valise dont j’avais grandement besoin. En effet, quelqu’un m’a donné de l’argent à la Noël pour l’acheter, et je pouvais m’en procurer pour environ la moitié du prix auquel je peux l’obtenir ici, environ deux fois le prix que ça coûte, de l’autre côté de la frontière. Je me suis dit: «Eh bien, j’irai au Texas, je vais donc me permettre de prendre environ trois jours de plus afin que je puisse faire des achats et en acheter une bonne, en prenant un peu de repos sur la route.» Et j’allais commencer le mardi.

[7] Nous avions tout apprêté pour partir, et une tempête de neige a éclaté dans la contrée, et on avait même bloqué les routes partout; et les routes au sud étaient tout à fait impraticables; et on ne nous a pas permis de traverser la partie nord au-delà de 66.

[8] J’ai attendu deux jours, et finalement ils ont ouvert les routes, disant: «Vous pouvez courir le risque.» Je suis donc parti.

[9] Je me suis dit: «Eh bien, il fera beau temps.» Ha! je ne pense pas que je me sois déjà retrouvé dans une tempête de neige pire que ça de toute ma vie, avec la glace, les embouteillages le long de la route et que sais-je encore.

[10] Finalement, l’un des jeunes gens chargés des enregistrements ici, frère Maguire, en sortant, son véhicule a fait un mouvement rétrograde. Nous continuions notre route... Et nous avons passé un... horrible. Je pense que ça a simplement cédé. Je ne pense pas que ça a fait un mouvement rétrograde. Ça a simplement cédé. Voyez? Il s’était donc procuré un vieux générateur, et cette histoire ne tournait pas correctement. Il l’a essayé de nouveau, et ça ne marchait pas comme il faut. Il l’a donné à réparer dans un autre atelier; cela n’a pas marché comme il faut. Il a essayé trois... jusque vers vingt-trois heures, et néanmoins la chose...

[11] Le lendemain matin, ça a démarré. Le rouge... Il s’est faufilé là. Maintenant, il est quelque part, en train de me suivre. Je n’ai jamais dit cela même à son beau-père et aux autres. Mais il m’a touché à l’épaule quand on sortait du restaurant, il a dit: «Frère Branham, demandez simplement à Dieu, et ça va fonctionner.» J’ai dit: «Crois-tu réellement cela?» Il a dit: «Si.» Et ça a bien marché, et nous sommes venus.

[12] Alors, quand je suis arrivé à Phoenix, je me suis dit: «Maintenant mon problème est terminé.» Et voilà que ce matin je me suis levé avec la grippe, les maux de tête et des douleurs. Eh bien, j’ai dit: «Satan, c’est un combat.»

[13] Me voici donc. Nous sommes donc ici pour jouir de cette communion. Et j’ai eu à rencontrer le pasteur cet après-midi dans son bureau, ici, et nous avons passé un moment merveilleux. C’est vraiment une petite et très aimable église. Et je vous apporte les salutations de toute la maison de Dieu du Moyen-Orient, d’où je viens. Et aussi, nous savons que vous vous portez très bien par ici. Nous avons reçu de vos nouvelles.

[14] Et nous sommes contents de voir frère Norman, de Tucson, assis ici ce soir. Et j’ai des gens... Je regarde par-dessus cette petite assistance et je vois des gens qui sont venus de l’Ohio, frère et soeur Dauch qui sont assis ici. Et je crois qu’il y a ici des gens de l’Iowa, qui sont assis juste derrière nous ici, ainsi que–ainsi que d’autres personnes. Ils viennent de l’est et de l’ouest, n’est-ce pas? Ils affluent de partout. Nous sommes donc heureux d’être ici.

[15] Et maintenant, nous attendons avec impatience les soirées où nous devons parler aux différentes églises d’après le programme. Je pense que demain soir nous serons à Tempe, n’est-ce pas? [Un frère dit: «Ouais, à Tempe.»–N.D.E.] Tempe. Et puis, la soirée suivante, je pense, chez ... [Chez frère Outlaw] frère Outlaw; c’est au croisement de la 20e Rue et de la rue Roosevelt, et puis à d’autres églises. Et le...

[16] Si pour vous les frères qui êtes ici, j’ai dû manquer ces deux soirées, je regrette cela. Mais le Seigneur nous accordera une petite bénédiction spéciale pendant les services des dimanches, où nous aurons à nous rattraper. C’est donc un programme plutôt chargé, mais par la grâce de Dieu, nous allons–nous allons le réaliser.

[17] Et puis, on s’attend à un moment glorieux pendant cette prochaine convention, cette... la convention des Hommes d’Affaires. Je suis très heureux pour cette occasion, où on peut rencontrer peut-être tous ces frères et leur serrer la main. Et c’est–ça vous fait quelque chose de rencontrer les amis. Et nous–nous... Il n’y a rien de comparable aux amis.

[18] Je vais mentionner quelque chose que je disais au pasteur cet après-midi. Oswald J. Smith, un grand homme qui a à coeur l’oeuvre missionnaire, parlait à un ami à moi, docteur Wallace Cobbles il y a quelque temps à Louisville, dans le Kentucky. Et il disait à frère Cobbles ceci: «Frère Cobbles, je–je crois que quand un homme se marie, au début, disait-il, sa femme est jeune et belle et tout, a-t-il dit, vous savez, si elle arrive à se méconduire et qu’elle prenne la poudre d’escampette, comme nous le disons, si elle s’enfuit, elle devient rebelle ou que sais-je encore, vous savez, si elle sort et se conduit mal, a-t-il dit, vous devez l’abandonner, ou quelque chose comme cela, a-t-il dit, c’est déplorable. Mais ce n’est pas...» Il a dit: «Vous pouvez... Vous êtes jeune et vous pouvez regarder tout autour, peut-être, et trouver une autre qui se conduira bien.» Il a dit: «Alors, après que vous avez vécu assez longtemps avec elle et que vous avez eu de la progéniture, a-t-il dit, c’est très dur si elle fait cela à ce moment, là vous savez.» Il a dit: «Vous commencerez réellement à vous rendre compte que vous avez besoin d’elle.» Il a dit: «Lorsque vous atteignez environ cinquante ans, a-t-il dit, alors, c’est à peine si vous pouvez vous passer d’elle.» Il a dit: «Alors, quand vous atteignez soixante-dix ans, vous ne pouvez certainement pas vous passer d’elle.»

[19] Il m’est arrivé de réfléchir, d’appliquer une petite interprétation spirituelle à cela. Quand j’étais un jeune ministre, tout homme qui commettait une faute était éliminé de la scène. Il était même éliminé de la course. C’était tout. S’il n’était pas baptiste, il était simplement éliminé de la scène; c’est tout. Voyez? Il devait simplement voir les choses comme moi je le voyais, sinon cet homme était considéré comme étant tout à fait dans l’erreur.

[20] Et puis, après que j’ai pris un peu de l’âge, j’ai commencé à me rendre compte, vous savez, que la couverture s’étendait un peu. J’ai vu qu’il devait... ce qu’il avait dû endurer: beaucoup de durs labeurs, en tant que pasteur d’une église, les chagrins qui vont avec cela. Je me suis rendu compte que cette couverture s’étend un peu sur lui aussi, vous savez, pour le protéger plutôt du froid. Et maintenant, comme nous sommes presqu’arrivés au point où j’en suis maintenant, je–je–je vous assure, nous avons grandement besoin les uns des autres, nous ne pouvons guerre nous passer les uns des autres. Voilà tout.

[21] Et alors que nous voyons les jours devenir mauvais, et les choses telles qu’elles sont, eh bien, je pense que c’est bien que nous nous assemblions et que nous communiions ensemble. Je désire vraiment me retrouver avec des frères, leur parler et tout, toutes les différentes églises et–et la fraternité. Je–j’aime ça. Voyez? Il y a quelque chose de réel là-dedans.

[22] Et je pense vraiment, sans vouloir faire de la publicité pour ce petit groupe d’hommes, des Hommes d’Affaires du Plein Evangile; mais je pense que c’est une grande opportunité que Dieu nous a donnée tous, pour que nous puissions nous rassembler à travers eux, et pour que nous puissions avoir communion. Ils ne tracent pas de ligne de démarcation pour une quelconque dénomination et que sais-je encore, nous pouvons vraiment nous asseoir dans les lieux célestes en Christ. Maintenant, je me rends compte que ça ne va pas être parfait. Ils vont commettre beaucoup de fautes. Je vois les leurs, et ils voient les miennes. Vous voyez les miennes, et je vois les vôtres. Et... Mais nous devons–nous devons vivre les uns avec les autres, nous devons le comprendre. Mais je pense, après tout, que si on examine tout cela, pour ma part, c’est le dessus du panier. Voyez? C’est vrai. C’est ça.

[23] J’ai choisi pour ma part le plein Evangile il y a plusieurs années, et j’en suis plus heureux chaque jour. Et je–je suis reconnaissant d’être l’un d’entre eux et pour cette grande expérience d’avoir reçu Christ comme mon Sauveur, et en retour du fait qu’Il m’a rempli de Son Saint-Esprit et qu’Il vit dans mon coeur chaque jour, ce qui témoigne que je suis passé de la mort à la Vie. Je teste la plante de mon salut, chaque jour alors que je fais l’inventaire. Je vois simplement comment l’Esprit qui est en moi... ce qu’Il désire. Comment s’accorde-t-il avec les choses du monde? Ou est-il tellement établi dans les lieux célestes que les choses du monde paraissent ternes, minables, et sales?

[24] Je passais dans cette rue... Je suis arrivé ici pour la première fois ça fait, cette année, trente-cinq ans, en 1926, dans une vieille Ford modèle T. Je restais au croisement de la 16e Rue et de la rue Henshaw. Je vois qu’on a même changé de nom. Maintenant par là c’est Buckeye. Tout a donc changé. Mais je reconnais l’ancien emplacement. Vous savez, je montais les chevaux là-bas dans la vallée, le long de la rivière Salt, et tout le long par là. Eh bien, il y avait des ânes là de l’autre côté de la montagne, des ânes sauvages (Voyez?), et de vieux prospecteurs venaient dans cette contrée. Oh! la la! il y a toujours des prospecteurs qui viennent, mais ils viennent en Cadillacs. C’est toujours la même chose. Cela a–cela a donc changé un peu.

[25] Mais, je vois que l’Evangile ne change pas. Il apporte toujours la même satisfaction. Et si vous retournez plusieurs années en arrière, vous trouverez qu’Il reste le même. C’est la même expérience qu’ils avaient reçue à la Pentecôte. Deux mille ans après, cela n’a pas du tout changé. Nous avons la même chose (Voyez?), très exactement la même chose qu’autrefois.

[26] Quand je regardais les rues magnifiques et que je voyais des places et des lampes, et–et des places éclairées, je me suis dit: «Il y a trois cents ans (Comme je le disais à mon fils en venant), cette vallée était tranquille et calme. Peut-être que de temps à autre un coyote hurlait, ou un bruit se faisait entendre, ou un âne braillait ou–ou... Il ya trois cents ans...» Et quand nous considérons ce qu’était cet endroit... Je ne sais pas s’il faut dire que ça a été converti ou perverti en ce que c’est devenu maintenant.

[27] Ce serait une conversion si ces rues étaient remplies des gens qui les parcourent les mains levées vers Dieu, louant Dieu pour une belle vallée, un endroit agréable où vivre, un climat salubre, et louant Dieu dans des églises, et où les gens seraient des frères et des soeurs et tout, juste une grande colonie de l’économie de Dieu; ce serait un endroit merveilleux.

[28] Mais bien au contraire, on y trouve des débits de boissons, des bistrots, la prostitution; on fume la cigarette, on joue à l’argent, on maudit, on jure... J’imagine donc un jour que Dieu balayera toute cette histoire. C’est vrai. Et ceux qui ont porté leur choix sur Lui vivront de nouveau ici dans un âge sans fin, ce glorieux Millénium à venir.

[29] Et mon intention et le but pour lequel je suis ici à Phoenix ce soir, c’est premièrement d’essayer de communier, de fortifier l’église, de prier pour les malades s’il y en a qui viendront pour qu’on prie pour eux. Nous n’avons pas l’intention de distribuer les cartes de prière ou autre. Nous venons... Nous ferons vraiment tout ce que nous pouvons faire pour aider les gens. Si quelqu’un veut qu’on prie pour lui, tout ce que vous avez à faire c’est de demander, nous prierons pour lui, tout ce que nous pouvons faire. J’ai découvert chez moi, il y a quelques semaines, qu’en faisant cela, c’est de loin mieux que tout ce qu’on peut faire d’autre. Voyez-vous?

[30] Et je me rappelle la première fois que j’étais venu ici à Phoenix. Nous nous sommes tenus là dans l’église de frère Outlaw. Il a été le premier à m’inviter à Phoenix. Et ensuite, il y a eu la petite église mexicaine, appelée Garcia, chez frère Garcia, une petite église espagnole, là quelque part, par là. Et quel temps merveilleux nous avions eu là-bas! Les gens étaient debout dans des lignes de prière, et étaient guéris, rien que par la prière et par l’imposition des mains.

[31] Le ministère a atteint un niveau très élevé. Certainement. Les dons se sont multipliés. Mais d’une façon ou d’une autre, je souhaiterais revenir comme c’était au début (Voyez-vous?), juste le... Voyez? Oui. Je pense, plus ici. Nous avons vraiment oublié certaines des choses qu’on a donc apprises, je pense que ça serait beaucoup mieux. Voyez?

[32] Eh bien, je pense que le chemin qui mène à Dieu passe par le sentier de l’humilité et du service. Je pense qu’il n’y a rien au monde qui soit mieux que ça pour nous élever vers Christ. Il vous arrive de voir des imitations charnelles et autres; cela vous engourdit et met quelque chose en vous. J’aurais voulu que ça ne soit pas le cas. Voyez? Seulement nous... Si seulement vous avez... Cela vous élève un peu... Je pense que cela vous donne un complexe alors que ça ne devrait pas être le cas. Vous devriez simplement garder toutes choses à distance et aller de l’avant.

[33] Ainsi donc... J’espère donc, à propos, que cela renforcera notre communion entre nous, les uns avec les autres. Je prie Dieu de guérir les malades pour qui l’on priera, et par-dessus tout, de sauver chaque âme qui peut être sauvée. Je ne sais pas où elles sont, qui elles sont. Ainsi, je prêche simplement–simplement, et tout ce qui vient, c’est ce que j’essaie de leur apporter. Et j’espère qu’un jour dans cette glorieuse éternité, et dans une vallée paisible, peut-être pas la vallée de Maricopa, mais une certaine vallée paisible quelque part, nous vivrons ensemble, des voisins dans les âges sans fin. C’est pourquoi nous sommes ici.

[34] Maintenant, beaucoup sont debout. Et je... Vous êtes très aimables, je pourrais simplement parler toute la nuit. Et–ainsi donc, je sais que nous avons plusieurs services, et je n’aimerais pas prendre trop de temps à chaque endroit.

[35] Mais, si nous pouvons juste incliner la tête maintenant avec respect et prier avant que nous ouvrions la Parole de Dieu.

[36] Bienveillant Père céleste, c’est réellement un grand privilège ce soir d’être vivant, d’avoir l’occasion de témoigner une fois de plus devant l’Eglise du Dieu vivant. Et pendant que je parlais à ces gens il y a quelques instants, et que je pensais à cette immense et belle ville, mais qui est cependant chargée du péchés comme toutes les autres villes, je pensais comme le disait mon fils: «A quoi cela sert-il alors, papa?»

[37] J’ai dit: «Fils, dans toute cette ville, l’Eglise du Dieu vivant est éparpillée. C’est ce groupe-là que nous soutenons devant Dieu. Ce sont ces–ces saints-là.»

[38] Alors que Paul portait certainement le regard sur Rome avec ses milliers d’habitants, comme c’était le cas dans différentes villes où il se rendait, il voyait la ville livrée à l’idolâtrie. Mais il y avait des joyaux dans cette ville-là, pour lesquels il a dû travailler. Ils se reposent de l’autre côté, attendant la résurrection générale dans le dernier jour, qui est proche comme nous le croyons.

[39] Nous prions pour chaque église de Phoenix, chacune d’elles. Père, nous Te prions de déverser Ton Esprit sur toutes ces églises. Puisse-t-il y avoir des lampes qui brûlent pour l’Evangile au point qu’elles feront disparaître les lumières de ces boîtes de nuit et de ces débits clandestins... Accorde-le, Seigneur. Que les coeurs des gens aient tellement soif de Toi pendant ce temps de visitation et que Tu nous visites vraiment, Seigneur. Visite-nous avec Ton Esprit et déverse-Le sur nous dans de grandes mesures, Seigneur.

[40] Bénis la convention qui approche. Je prie, Père, qu’il y ait beaucoup d’hommes d’affaires, et d’autres personnes, qui soient conduits à cette grande expérience de connaître Christ par le baptême du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[41] Bénis cette église où nous sommes ce soir, son aimable petit pasteur, et tous ceux qui la constituent, Seigneur. Elle se tient ici comme un exemple. C’est une lumière pour cette ville afin que les gens voient le chemin de la Vérité. Je Te prie de rendre ses membres si salés que tout le monde dans le quartier et dans la ville aura soif d’être comme eux.

[42] Maintenant, je sais que Tu plantes ces églises ici dans un but. Elles se tiennent ici comme un témoignage contre le mal. Et il y a ce témoignage en eux comme quoi Dieu est juste et véritable. Je Te prie de les bénir abondamment, Père.

[43] Maintenant, pour la portion du service de ce soir, sans doute que Tu as déjà déversé Tes bénédictions sur eux. Nous Te prions de nous bénir, Seigneur, de Ta glorieuse Présence. Parle au travers de nous par la Parole, en Esprit. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[44] Cet après-midi, pendant que j’étais assis en train de lire, mes yeux sont tombés ici sur un petit texte que j’aimerais peut-être lire et utiliser en partie pour avoir un contexte, Dieu voulant. J’ai noté quelques passages des Ecritures et j’ai pris quelques notes sur lesquelles j’aimerais vous parler un peu pour la gloire de Dieu.

[45] Maintenant, vous qui aimerez ouvrir [les Ecritures], prenons Nombres, chapitre 14, à partir du verset 41. Nombres 14.41, et nous lisons; cela commence comme suit: Moïse dit: Pourquoi transgressez-vous l’ordre de l’Eternel? Cela ne réussira point. Ne montez pas! Car l’Eternel n’est pas au milieu de vous. Ne vous faites pas battre par vos ennemis. Car les Amalécites et les Cananéens sont là devant vous, et vous tomberez par l’épée. Parce que vous vous êtes détournés de l’Eternel, l’Eternel ne sera point avec vous. Ils s’obstinèrent à monter au sommet de la montagne; mais l’arche de l’alliance et Moïse ne sortirent point du milieu du camp. Alors descendirent les Amalécites et les Cananéens qui habitaient cette montagne; ils les battirent, et les taillèrent en pièces jusqu’à Horma.

[46] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. J’aimerais tirer un texte de là, le Seigneur voulant, en prenant comme sujet: Présumer. C’est un...

[47] J’aime bien lire la Parole, car je sais qu’Elle est vraie. La Parole est ce qui nous soutient. Il faut que ça soit toujours la Parole de Dieu, sinon nous allons–nous allons prendre une mauvaise voie.

[48] Il est écrit dans Saint Jean, je pense, vers le chapitre 15: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous...» Voyez, la Parole demeure en vous. Voyez? «Demandez alors ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Parce que ce n’est pas vous; c’est la Parole qui est en vous. Et la Parole est Dieu (Voyez?), Dieu en vous. Dieu est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.»

[49] Maintenant, en retour, le Saint-Esprit apporte la Parole en nous, et Elle demeure au-dedans de nous, ce n’est donc pas vous qui parlez, c’est la Parole elle-même qui s’exprime. Donc, Elle... la Parole, accomplira l’oeuvre.

[50] Présumer. J’ai pris le dictionnaire pour chercher la véritable signification du mot présumer. Webster dit que cela veut dire «s’aventurer sans une autorité réelle.» Présumer quelque chose, c’est «s’aventurer sans une autorité réelle, ou tenir quelque chose pour certain. S’aventurer sans une autorité réelle, ou tenir quelque chose pour certain, faire quelque chose avant que vous ayez le droit de le faire, sans que vous ayez l’autorité réelle pour faire cela.»

[51] Maintenant, nous venons de passer deux des grands congés que nous avons ici en Amérique; il s’agit de la Noël et de la fête de Nouvel an. En fait, ce n’est pas Noël [en anglais «Christmas»: la messe de Christ–N.D.T.] C’est un jour que nous avons prévu. Evidemment, nous comprenons que ce n’est pas le jour de la naissance du Seigneur. Il ne pouvait pas naître le 25 décembre, car il fait–il fait très froid là-haut, les bergers ne pouvaient pas se trouver sur la colline et tout. Si jamais vous étiez en Judée pendant cette période de l’année, vous sauriez que ce n’était pas–ce n’était pas en hiver. Mais on pensait que c’était peut-être vers avril ou mai, quand les agneaux naissent. Et comme Il est venu conformément à toute la nature, juste comme les agneaux ordinaires naissaient. Il était l’Agneau de Dieu, et Il est né vers cette période-là. Mais je ne pense pas qu’Il fait cas du jour que nous avons consacré à cela; en effet, le jour véritable est perdu. Mais c’est en commémoration du jour de Sa naissance.

[52] Et au lieu que nous en fassions une commémoration et un jour d’adoration de Dieu du fait qu’Il nous a envoyé Son Fils, nous avons une célébration. Voyez? Nous célébrons la Noël. Et ce n’est pas une célébration. Vous pouvez célébrer l’anniversaire de Washington ou l’anniversaire de Lincoln; ou vous pouvez célébrer l’anniversaire d’un autre grand homme. Mais Noël devrait être un jour d’adoration. Mais nous avons perverti cela, et nous en avons fait l’une des plus grandes journées commerciales. Tout cela a été arrangé pour s’échanger mutuellement des cadeaux, et se sentir blessé si on ne le fait pas, et pour se rendre la pareille. Et tout est complètement perverti.

[53] Et alors, il y a quelques semaines, ma femme et moi étions là au centre commercial de notre petit village chez nous, et nous avions surpris une conversation de deux jeunes filles qui se parlaient. Et l’une disait: «Eh bien, qu’as-tu acheté à maman pour la Noël?»

[54] Oh! a-t-elle dit, ma chère, je ne pouvais pas penser à lui acheter autre chose que ce qu’elle apprécierait le plus, un paquet de... ou un carton de cigarettes, et alors... pour maman.» Et elle a dit: «J’ai acheté pour papa un litre de whisky.» Et elle a dit: «Vous savez, quand...»

[55] Et elle a dit: «Eh bien, je suis contente que tu aies fait ça, ma chère, parce que je lui ai acheté un nouveau jeu de cartes, tu vois.»

[56] Vous voyez, voilà Noël. Voyez? Comment le monde peut-il subsister plus longtemps? Une célébration. Et puis, je pense qu’ils présument que c’est la meilleure façon de faire la chose. Voyez? C’est ce qu’ils pensent devoir faire. Mais ils présument simplement cela. Voyez?

[57] Et voici que le Nouvel an est là. Après que le Nouvel an est arrivé, eh bien, généralement les gens organisent tous une grande fête de Nouvel an. Et puis, pendant cette fête de Nouvel an, ils prennent tous part à une grande beuverie vers minuit. Je suppose qu’ils mettent à mort leurs péchés, pour les oublier tous, ce qu’ils ont fait au cours de l’année. Ils s’enivrent tellement qu’ils oublient tout au sujet de leurs péchés. Je pense qu’ils présument que c’est ainsi qu’on se débarrasse des péchés. Mais ils ont tort. Ils ne font que pécher davantage. Vous ne pouvez pas redresser quelque chose en commettant une autre erreur. C’est donc simplement présumer, couvrir le péché.

[58] Je me demande ce que pensent les gens quand... et le plaisir de boire, ce qu’ils appellent plaisir... Quand le whisky entre dans le corps, cela réchauffe le sang au point que cela affecte l’esprit, le cerveau, et on devient étourdi. Votre esprit devient tellement brouillon que, avec la chaleur de cet alcool dans votre système sanguin, les médecins disent que cela étourdit simplement votre esprit.

[59] Eh bien, s’il y a dans votre corps une maladie qui rend votre esprit étourdi, vous chercherez chaque cabinet de médecin dans la ville pour trouver quelque chose afin de vous en débarrasser. Et pourtant, les gens célèbrent l’anniversaire de Christ, et cherchent à noyer leur tristesse en s’étourdissant. Ne vous rendez-vous pas compte, mon ami, que les gens... vous aurez à rencontrer cela à la barre du jugement? Vous ne pouvez pas vous en tirer avec cela. Mais ils présument que c’est une coutume normale ici dans ce pays, de s’étourdir la veille de la Noël, le soir, ou la veille de Nouvel an, le soir, s’étourdir en buvant.

[60] Ils appellent cela un petit–un–un petit amusement sain, ou un petit loisir que les gens ont pour avoir, pour se détendre. Eh bien, si c’est là tout le plaisir qu’une personne peut tirer de la vie, quel plaisir serait-ce que de s’étourdir l’esprit au point que vous ne savez même plus ce que vous faites? Puis appeler cela plaisir?

[61] Eh bien, je peux comprendre que les hommes du monde fassent cela. Mais quand on voit l’église faire cela, les gens qui se disent chrétiens, alors cela montre qu’il y a eu un relâchement quelque part, car ce n’est pas ainsi qu’on oublie le péché. Ils sont consignés dans le Livre de Dieu. Et l’unique moyen par lequel on peut s’en débarrasser, c’est de les jeter dans la mer de l’oubli, le Sang de Jésus-Christ, et alors on ne s’en souviendra plus contre vous. C’est l’unique moyen. Mais les gens présument que la bonne façon de s’en débarrasser, c’est la manière utilisée par tout le monde à ce sujet.

[62] Nous avons aussi des prédicateurs des dénominations, de grandes dénominations à travers le pays, et ces ministres prêchent la doctrine de leurs dénominations; ils présument qu’ils font parfaitement ce qui est juste. Beaucoup d’entre eux, peu importe combien cela est contraire aux Ecritures, ils présument qu’ils font la chose correcte du moment qu’ils prêchent cette doctrine-là, quelle qu’elle soit. Ils présument que c’est exactement ce que Dieu exige: un certain credo, ou une certaine affiliation. Ils pensent que c’est tout ce que Dieu exige. Ils présument qu’ils amènent les gens au Ciel par une simple adhésion à une église et en prêchant un credo. Ils présument que c’est en ordre; que c’est tout ce qu’il vous faut faire. Mais quelle erreur? C’est une erreur grave que de présumer là-dessus.

[63] Il n’y a qu’un seul credo dans la Bible: c’est Christ. Voyez? C’est seulement Lui que nous devons–devons connaître, Lui. Le connaître Lui, c’est avoir la Vie. En dehors de cela, il n’y a pas de chemin qui mène à la Vie, en dehors du fait de connaître Christ par votre expérience personnelle avec Lui, et non en adhérant à une église, ni en récitant un credo. Et quand nous ramenons la chose à ce niveau superficiel, c’est pourquoi nous avons des fêtes où l’on se soûle le jour de Nouvel an, organisées par de soi-disant chrétiens. C’est pourquoi nous avons la célébration de la Noël, et de Nouvel an, et d’autres jours de fête et tout.

[64] C’est la raison pour laquelle les gens font cela, parce que c’est tout ce qu’ils savent faire. Eh bien, assurément, s’il y a quelque chose qui amène les gens à vouloir faire quelque chose en ce jour-là, il devrait y avoir quelque chose de réel à faire. Il y a quelque chose quelque part, qui est la chose correcte à faire, si l’autre est la mauvaise chose à faire; en effet, il doit y exister une vraie chose pour tout ce qui est faux, sinon le faux serait le vrai. Il doit donc y avoir le pour et le contre, le négatif et le positif.

[65] Il doit y avoir un vrai dollar à partir duquel est fait le faux dollar, sinon le faux dollar serait le vrai. Et quand vous voyez une–une–une dénomination ou un groupe des gens qui ont faim de quelque chose, et qu’ils entrent dans l’église, et–et qu’ils adhèrent à l’église, ils montrent qu’il y a quelque chose dont ils ont faim.

[66] L’âme humaine réclame quelque chose. Elle sait qu’il y a quelque chose qui l’a amenée ici. Ils... Elle sait qu’il y a quelque chose qui–qui est au-delà de ce monde. Ils savent qu’ils viennent de la nuit, et qu’ils retournent dans la nuit. Et ils aimeraient savoir d’où ils viennent, où ils vont. Eh bien, si cette faim se trouve là à l’intérieur, vous ne pouvez jamais satisfaire cela en détruisant votre esprit.

[67] Vous savez, j’ai entendu quelqu’un qui était ici dans une réunion il y a quelque temps. Quelqu’un a dit: «Videz simplement votre esprit maintenant. Regardez droit vers les cieux. Videz votre esprit et vous aurez une expérience.» Et sans doute que vous en aurez une. C’est vrai. Et vous aurez une expérience, mais quelle expérience? Vous voyez, quand vous faites cela, vous ouvrez simplement votre âme à Satan. Il vous donnera quelque chose. C’est vrai.

[68] Mais je pense qu’une personne qui vient à Christ devrait venir avec toute l’intelligence qu’elle a, et citer dans son esprit, alors qu’elle vient à Lui, chaque promesse de l’Ecriture. Gardez votre esprit en alerte, quand vous venez à Christ. Ne le laissez pas devenir vide. Le diable vous fera faire n’importe quoi. Voyez? Il va vous donner une sensation. Il peut aussi faire cela. Mais vous avez besoin d’une expérience, quelque chose que la Bible enseigne, quelque chose de réel.

[69] Puis, ils s’en vont en présumant, disant: «Eh bien, un petit nerf a bougé. J’ai vu une lumière devant moi.» Ou–ou quelque chose comme cela. «J’ai reçu cela.» Et leur vie ne change jamais. Ils continuent carrément leur petit bonhomme de chemin.

[70] Beaucoup d’entre eux viennent et disent: «Oui, je récite ce credo. Je crois que je suis en ordre maintenant.» Eh bien, vous présumez être en ordre, vous pensez simplement l’être.

[71] Eh bien, quand ils font cela, les gens viennent alors et adhèrent à cette église, présumant qu’ils font ce qui est juste. A beaucoup d’entre eux, on leur demande d’accepter un credo, de vivre par cela. On leur asperge un peu d’eau, et on fait d’eux des membres d’église, et ils sont alors en ordre. Ces gens-là s’en vont (des gens bien et honnêtes), présumant qu’ils sont en route vers le Ciel.

[72] Or, c’est là que surviennent les ennuis. Des gens honnêtes qui croient que si on les a amenés dans une certaine condition, ou à un certain endroit, ou à prendre un certain engagement, ou quelque chose du genre, c’est tout ce que Dieu exige. Observer un commandement, vivre les dix commandements ou quelque chose comme cela, ou faire une bonne oeuvre, rendre un bon service à ses collègues, donner quelque chose au voisin. Ils présument que c’est ça la religion, que c’est tout ce qu’il leur faut. Mais combien cela est faux.

[73] En ce jour où nous vivons, il est plus tard que nous ne le pensons. Année après année, je viens à Phoenix et je vais à d’autres endroits, je me demande si nous serons là l’année prochaine. Je me demande donc, quand je quitte: «Est-ce que j’ai... Ai-je été honnête? Ai-je tout présenté aussi clairement que je savais le faire? Seigneur, ai-je suivi Tes instructions? Ai-je dit une chose contraire à Ta Parole, ou ai-je observé chaque Parole conformément à Ta Parole? En effet, ces mêmes personnes se tiendront avec moi au Jugement, et j’aurai à rendre compte de ce que j’ai dit pendant que j’étais à cet endroit précis, ici.»

[74] Mais les gens... Après, ces ministres, je crois, présument qu’après qu’ils ont reçu beaucoup d’instruction et qu’ils ont obtenu un diplôme je ne sais en quoi, et qu’ils ont appris le credo d’une église, et qu’ils sortent et assument la charge de pasteur, et, je pense, avec honnêteté et sincérité, tout aussi sincères que n’importe qui puisse l’être... Mais ce n’est pas la sincérité qui rend la chose vraie. Cela–cela n’est pas tout à fait la Vérité. Je me suis tenu quand je...

[75] Il n’y a pas longtemps en Inde, j’ai vu des gens avec une idole qui avait aux oreilles des rubis valant des milliers de dollars, et cette idole avait un visage hideux, avec de gros yeux. Et j’ai vu des prêtres déverser de l’eau bénite sur un homme dont le corps était tout couvert d’hameçons et de petits ballons d’eau pendant de là. Et–et je les ai vus prendre une–une fournaise d’environ trente yards [27,4 m] de longueur, peut-être dix pieds [3 m] de largeur et plusieurs pieds de profondeur, remplie de charbons ardents, et voir cet homme avec toute cette torture... Et peut-être avec ses lèvres, s’il avait menti ou débité quelque mensonge, il fait la pénitence, il tire sa langue et la fait coudre en l’attachant au nez, on lui transperce la lèvre supérieure avec des lances, qu’on fait sortir en les faisant passer ici par le front, et ça ressort comme cela... Toutes sortes de choses hideuses! Et les prêtres déversent sur lui de l’eau bénite pour... on immole alors une chèvre pour offrir un sacrifice sanglant. En marchant dans ce feu-là, ils présument qu’ils font la volonté de Dieu, et ils sont sincères. Ils sont sincères.

[76] Là en Afrique, on voit des gens prendre de petits enfants, juste de gros petits enfants noirs, de tout petits, et on prend... le sorcier guérisseur prend les couteaux et leur font des entailles, et frottent cette encre de baie sur leurs visages, cela les défigure, on castre les petites filles et tout, pour faire d’elles des vierges, et toutes sortes des choses semblables, avec la plus profonde sincérité. Certainement qu’ils sont sincères. Ils se prosternent devant des idoles, et ils donnent même leur vie avec la plus profonde sincérité. Mais la sincérité ne suffit pas. Ils présument que c’est correct. Ils pensent simplement que c’est correct.

[77] Et vous... nous les minimisons, nous pensons qu’ils devraient être enseignés autrement. Mais nous, en Amérique, nous sommes tout aussi mauvais, voire pires. C’est vrai. Nous présumons. Nous prenons cela pour acquis. Nous nous aventurons n’importe où sans une réelle autorisation de faire cela. La Bible n’autorise pas au chrétien de boire, de jouer à l’argent, de mentir, de faire de la beuverie.

[78] Des gens adhèrent à ces églises et ils continuent malgré tout. Ils adhèrent à ces églises. Les femmes se coupent les cheveux, portent des shorts, fument la cigarette. Assurément. Et elles vont carrément de l’avant. Elles pensent être en ordre. Elles présument que c’est en ordre. Mais ce n’est pas le cas. Ce n’est pas correct. C’est à des millions de kilomètres à côté. La Parole de Dieu ne soutient pas cela. C’est contraire à la Parole. Mais ils présument que c’est correct.

[79] Quelque part ici sur la Côte Ouest... Eh bien, ce n’est donc pas dirigé contre les presbytériens. Il s’agit des pentecôtistes, une bonne et grande église, une merveilleuse organisation. Mais ils se sont tellement éloignés de la Parole. La dame portait de longs cheveux. Elle arrangeait sa chevelure en faisant une petite chose ronde à la nuque. Et les gens–allaient auprès d’elle et lui disaient: «Hé! ton pneu est dégonflé à la nuque». Les gens... Eux tous se moquaient d’elle. Même le pasteur lui a dit qu’elle devrait couper ses cheveux parce que c’était différent. Elle m’a posé la question et elle a dit: «Frère Branham, qu’en dites-vous?» J’ai dit: «Il vous a dit quelque chose de faux.» Nos soeurs pentecôtistes font la même chose que le monde.

[80] Quelqu’un disait l’autre jour, il disait: «Frère Branham, les gens vous considèrent comme un prophète. Pourquoi donc ne leur enseignez-vous pas comment recevoir les dons spirituels? Laissez tranquille la façon dont ces femmes s’habillent et la façon dont ces hommes se comportent. Laissez ça. Ce n’est pas votre affaire de le dire. Enseignez-leur de grandes choses profondes et spirituelles.»

[81] J’ai dit: «Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’ils ne connaissent pas l’abc?» Comment pouvez-vous leur donner une instruction de l’université alors qu’ils ne sont même pas sortis du jardin d’enfants? Ils n’ont même pas le simple savoir-vivre pour se laver et agir comme des chrétiens, s’habiller comme des chrétiens et vivre comme des chrétiens; et puis vous parlez des dons spirituels. Sortez du jardin d’enfants. Ils présument que c’est en ordre, mais c’est faux. Vous ne devriez pas le faire. Vos mères n’ont pas fait cela, celles qui étaient dans les rangs de la Pentecôte il y a des années. Mais les femmes aujourd’hui font cela.

[82] Vous les hommes, comment pouvez-vous supporter, laisser vos femmes faire cela? Vous êtes toujours dans le jardin d’enfants. Voyez? C’est vrai. Vous présumez que c’est en ordre, mais ce n’est pas le cas. Vous dites: «Eh bien, ma femme fera ceci et cela.» C’est vous le chef de la maison. C’est ce que Dieu a dit. Voyez?

[83] Vous ne faites que présumer que c’est en ordre parce que les autres le font. Peu m’importe ce que font les autres, c’est ce que la Parole de Dieu dit qui compte. C’est ça la vérité.

[84] Vous ne faites que présumer cela. Voyez? Vous direz: «Eh bien, je pense que c’est bien. Le–le pasteur...»

[85] Peu m’importe ce que dit le pasteur. La Parole est vraie. C’est la Parole qui est vraie. Voyez? Ne présumez pas cela. Vous aurez des ennuis. Faites exactement ce que la Parole dit de faire. Oui, oui.

[86] Les gens, ils–ils continuent simplement à faire cela malgré tout; mais ils présument qu’ils sont en ordre alors que ce n’est pas le cas.

[87] Les gens disent: «Eh bien, Il est trop bon. Il–Il est trop bon pour faire cela. Dieu est si bon.» Je le crois. Je crois que Dieu est bon.

[88] Un adolescent a dit il n’y a pas longtemps dans notre cité–notre ville, il a dit: «Vous savez quoi?» Il a dit: «Dieu est si bon, Frère Branham, a-t-il dit, vous savez, Dieu est si bon qu’Il me laisse faire n’importe quoi.» Il a dit: «Il ne s’en occupe pas. Il n’en fait pas cas, car Il est simplement si bon envers moi.» Du non-sens.

[89] Dieu est un Dieu bon. Nous entendons tellement dire qu’Il est un Dieu bon, et je crois qu’Il est un Dieu bon. C’est vrai. Il est un Dieu bon. Mais s’Il est un Dieu bon, Il doit être un Dieu juste. Il ne peut pas nous donner un commandement pour faire telle chose, et nous, nous attendre à échapper au jugement si nous désobéissons à cela. Il est aussi un Dieu de colère, un Dieu de jugement. C’est ce qui fait de Lui un Dieu bon, parce qu’Il tient Sa Parole. Il veille sur Cela.

[90] Nous ne pouvons donc pas nous attendre à faire le mal, ces choses que nous faisons et nous en tirer avec. Non. Simplement nous... Il n’est pas trop... Il n’est pas ainsi.

[91] Il est bon. C’est vrai. Je ne veux pas que vous me compreniez mal. Mais Dieu est un Dieu bon. C’est tout à fait vrai.

[92] Mais, rappelez-vous, l’unique façon pour Lui d’être bon, c’est d’être juste. Et s’Il est juste, Il doit observer Ses propres commandements. Et s’Il observe Ses commandements, ce n’est pas correct pour les chrétiens de tolérer le monde. C’est faux. Nous ne devrions pas faire cela. Nous devrions être des gens différents.

[93] Et nous ne faisons que nous aventurer, présumer sans une autorité réelle. La Parole de Dieu nous donne l’autorité, c’est l’autorité sur laquelle nous devrions nous tenir: c’est ce que Dieu dit.

[94] Ici Israël avait présumé qu’ils étaient en ordre. Il avait été un Dieu bon, là où j’ai lu dans Nombres. Il avait été un Dieu bon. Il était descendu en Egypte, et les avait fait sortir de la servitude. Assurément, Il était un Dieu bon. «Eh bien, Il avait même fait pleuvoir la–la manne du ciel sur nous.» Dieu est bon, assurément. C’était très bien.

[95] Mais alors, quand le temps est arrivé où Sa Parole devait être accomplie à Kadès Barnéa, et que les espions étaient revenus avec l’évidence du pays de l’autre côté, alors ils ont présumé que ce serait bien s’ils contournaient cela. Dieu s’est irrité contre eux.

[96] Et Moïse a dit: «Ne montez pas contre les Amalécites, car vous n’avez pas accompli ce que Dieu vous a ordonné de faire.» Voyez?

[97] Le commandement était: «Je vous ai donné ce pays-là. Allez vous en emparer.»

[98] Et ils sont revenus avec l’évidence du pays, mais ils ont douté de cela. Ils ont voulu faire demi-tour, pour retourner en Egypte plutôt que de continuer et s’emparer du pays, parce qu’ils avaient peur.

[99] Ainsi, beaucoup de gens aujourd’hui craignent que quelqu’un, le voisin, puisse dire quelque chose contre eux.

[100] Bien des fois le pasteur a peur de dire quelque chose que–sur l’Evangile. «Je crains que cela blesse quelqu’un.» Ils devraient être blessés. Cela devrait blesser.

[101] Parfois, les–les–les femmes ont peur, et disent: «Frère Branham...»

[102] C’est comme cette pauvre âme, elle a dit: «Je crains de laisser... Si je ne me coupe pas les cheveux, mon mari et les autres femmes...»

[103] Eh bien, frère, ne présumez pas sur ces choses. Recevez la Parole de Dieu à ce sujet. Vous savez que vous avez une âme qui doit être sauvée? Vous rendez-vous compte que la mort ne change pas cette âme-là? La mort ne change que la demeure de celle-ci, quel que soit son état, quand cela vous quitte.

[104] Nous allons salon funéraire. Nous éprouvons de la tristesse pour les–les gens qui sont morts. Parfois, nous voulons penser aux meilleures choses que nous pouvons pour eux. C’est bien.

[105] Mais Jésus a strictement dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera en aucun cas.» Il n’y a donc pas de position intermédiaire.

[106] Vous présumez qu’il est allé au Ciel; mais d’après la Parole il n’y est pas allé. Voyez? Vous présumez simplement qu’il y est allé. «Eh bien, il était un bon membre d’église. Il faisait du bien aux voisins.» C’est bien. Nous croyons cela. C’est bien. De ce côté-là, je n’ai rien à redire.

[107] Mais vous êtes-vous rendu compte de ce qui a empêché les gens d’entrer dans la Terre promise? Ils étaient des croyants frontaliers. Ils sont allés jusqu’à ce point-là, mais ils ne sont pas allés plus loin.

[108] C’est ainsi avec les hommes, les femmes et les gens aujourd’hui. Ils iront jusqu’à ce point-là dans les choses de Dieu. Ils diront: «Je–je croirai. Je–je me fais rebaptiser. Je ferai ceci, cela ou autre. Toutes les instructions que l’église présente.» Mais quand on en arrive à tout abandonner à Christ, votre vie et tout... C’est là que se trouve la ligne de démarcation.

[109] C’est ce qui amène les gens à dire: «Eh bien, je regarde les autres.» Et vous ici les chrétiens les plus anciens, vis-à-vis des jeunes, les jeunes femmes regardent aux femmes avancées en âge, les hommes les plus jeunes regardent aux hommes les plus avancés en âge. Voyez la façon dont vous vous conduisez vous-même, pour examiner ce que vous faites. Et les gens présument qu’ils sont en ordre, parce que vous faites ce que vous faites.

[110] Maintenant, si l’Eglise pentecôtiste avait vécu à la hauteur de ses principes, si elle vivait d’après ce qu’elle prétend avoir, le monde aurait alors eu soif de cela. Mais quand ont voit l’Eglise pentecôtiste se relâcher et avoir beaucoup de choses pratiquement comme le monde en a, ensuite ils présument qu’ils sont tout aussi bons que vous... C’est vrai. C’est vrai. Ils en ont le droit. Voyez? Mais nous devons nous en éloigner. Nous ne pouvons pas présumer cela. Nous devons nous aligner sur la Parole.

[111] Vous voyez? Maintenant, il est pratiquement impossible d’amener les gens à prier, jeûner, et invoquer le Seigneur. Il semble que l’église est devenue si engourdie et paresseuse dans ces derniers jours; c’est vraiment pitoyable. Et je déteste venir et continuer simplement à remuer, prêcher, et dire ces choses. Mais, frère, soeur, c’est la vérité. Je n’arrive pas à retenir cela. C’est l’Evangile, et cela doit être prêché. Ça doit être prêché en guise de témoignage. C’est vrai.

[112] Je pense donc que nous présumons trop. Nous présumons parce que nous avons eu une expérience: «Il y a cinq ans, Frère Branham, je passais dans la rue un jour, et le Saint-Esprit m’avait vraiment béni. Et j’ai couru dans la rue. Et j’ai pensé: ‘Seigneur, il faut que Tu m’amènes quelque part, parce que je vais me conduire drôlement dans la rue.’»

[113] Peut-être que vous étiez dans l’église, et vous avez eu une expérience. Vous avez parlé en langues et tout: «Eh bien, c’est en ordre. Je peux aller de l’avant maintenant, et OK, je vois les autres faire cela.» Vous ne faites que présumer cela.

[114] Israël avait eu ces expériences-là. Israël était sorti de l’Egypte. Israël avait vu des signes, des miracles et des prodiges tout au long de la route. Ils avaient traversé la mer Rouge comme on traverse une terre ferme. Ils avaient vu la manne tomber du ciel chaque nuit. Ils avaient expérimenté les bénédictions de Dieu dans leur vie. Mais après, ils ont failli. Pour avoir désobéi à un des commandements de Dieu, qu’est-il arrivé? Ils ont été privés de la bénédiction. Et ils avaient présumé que parce que Dieu avait été si bon, Il continuerait simplement à être bon. Mais Dieu ne peut pas faire cela.

[115] Je pense que nous sommes arrivés à ce point-là. Nous sommes arrivés à Kadès Barnéa, là où nous–quand Dieu a donné une issue à la–l’Eglise pour faire un halte, pour revenir à la vie de prière, revenir à la consécration, revenir au point où nous pouvons nous consacrer nous-mêmes loin des choses du monde, et loin de toutes nos petites divergences qu’il y a parmi nous, et–et–et revenir à Dieu, à l’amour fraternel, à l’humilité, et à la puissance de Dieu une fois de plus. Voyez? Nous sommes juste...

[116] Nous–nous ne faisons que présumer que nous courrons très bien, parce que Dieu est en train de bénir. Cela–cela... Il bénissait probablement Israël le même jour qu’ils avaient refusé de monter là et de s’emparer de la Terre promise. Le même jour qu’ils avaient refusé de croire les espions, la manne était tombée cette nuit-là malgré tout. Mais ils étaient tout à fait en dehors de la volonté de Dieu. Ils ne pouvaient pas gagner une autre bataille jusqu’à ce qu’ils soient revenus et–et qu’ils aient arrangé les choses avec Dieu. Maintenant, c’est... Je pense qu’il est temps pour l’Eglise de revenir à Dieu une fois de plus, revenir... et que nous repartions comme il faut afin que nous puissions continuer notre–notre pèlerinage.

[117] Cependant, ils savaient que Dieu était un Dieu bon. Il était plein de miséricorde. Il leur accordait la miséricorde. Il leur avait montré Sa gloire. Comment il n’y avait pas... Même leurs chaussures ne s’étaient pas abimées. Leurs vêtements ne s’étaient pas usés. Et la manne tombait du ciel chaque nuit. Ils avaient vu des miracles et des signes tout du long, témoignage que la Présence de Dieu était avec eux. Mais, ils ont présumé que parce que Dieu avait fait cela, ils pouvaient monter et s’emparer de cette montagne.

[118] Voici la chose. Quand... Si nous avons besoin des dons spirituels dans l’église, si nous avons besoin de la puissance de Dieu, la véritable puissance de Dieu, eh bien, je vous dis, frère, soeur, il est très facile pour quelqu’un d’être trompé là-dessus, sur les sensations, et autres. Le diable peut imiter pratiquement chaque sensation que Dieu a. Voyez?

[119] Mais, vous voyez, l’Eglise ne progresse pas comme elle le devrait. Nous savons qu’il y a quelque chose qui cloche. Voyez? Et nous savons donc que Dieu ne sera pas avec nous jusqu’à ce que nous nous redressions, quoi qu’il en soit. Il est donc temps de nous examiner, considérer les choses que nous devrions faire, et les choses que nous ne devrions pas faire; et alors nous apprêter, et aller de l’avant. C’est vrai. Les bénédictions...

[120] Samson... Eh bien, Samson était un grand homme. Il était né naziréen pour l’Eternel. Il avait ses sept tresses de cheveux qui lui retombaient sur les épaules. Il prouvait par son signe qu’il était un–un–un naziréen pour l’Eternel. Et Dieu était bon, bien qu’il avait fui ses parents, qu’il s’en était allé et avait commencé à fréquenter une Philistine. Et c’était contraire à la tradition et aux coutumes d’Israël de flirter avec une Philistine. Mais voilà qu’il fréquentait ce milieu-là. Dieu a continué à être miséricordieux envers lui; ça allait bien. Et puis, il...

[121] Elle a essayé de le courtiser pour lui arracher son secret. Au lieu de s’en tirer directement et lui dire de ne pas faire pareille chose, qu’il était un nazaréen pour l’Eternel, et qu’il ne dirait pas cela, il le lui a dit, il a dit: «Liez-moi les mains.» Il l’a trompée. Voyez? Et Dieu lui a pardonné ce mensonge. Et il rompit les cordes, et ça a continué comme cela, jusqu’à ce que, finalement, à un moment, il a présumé qu’il pouvait simplement faire tout ce qu’il voulait et s’en tirer.

[122] C’est ça le problème: présumer que nous pouvons faire n’importe quoi et nous en tirer. «Nous sommes pentecôtistes (Voyez-vous?), nous pouvons faire n’importe quoi et nous en tirer.» Vous ne le pouvez pas. Vous ne le pouvez pas.

[123] Nous ne pouvons simplement pas aller de l’avant parce que nous sommes une grande organisation. Grâces soient rendues à Dieu pour cela, pour une grande organisation. C’est apprécié. Mais, nous ne pouvons tout simplement pas continuer en disant: «Nous avons plus de membres que l’autre, par conséquent il est éliminé de la course, et nous pouvons simplement aller de l’avant. Je vous assure, nous allons arrêter de faire ceci et arrêter de faire cela. Et je pense, eh bien, je pense que ceci est dépassé. Je–je ne pense pas que nous devrions tenir ces réunions de prière, et tout ce qui se passe. Je pense que nous ne devrions pas faire cela.» Vous ne faites que présumer.

[124] Je vous le répète, au lieu de prêcher, d’amener beaucoup de nos étudiants ici, et leur bourrer la tête de beaucoup de théologie, et de choses semblables, je pense que ce serait mieux de les amener dans une chambre haute comme on le faisait autrefois, il y a longtemps, pour avoir une expérience.

[125] Hudson Taylor, le grand missionnaire qui était allé en Inde, a dit une fois... Un jeune garçon Indien avait été converti. Il était rempli de l’Esprit de Dieu. Il a dit que son visage brillait comme une–comme une lumière. Il est entré et il a dit: «Monsieur Taylor, maintenant, je pense que je vais aller à l’école, passer mes quatre ans que j’ai ratés au collège.» Il a dit: «Je pense donc que je vais étudier, et avoir ma licence en lettres, et dans quelques années je serai en mesure d’aller prêcher l’Evangile.»

[126] Monsieur Taylor, chrétien de renom qu’il était, a dit: «Fils, va avec ce que tu as maintenant.» C’est ça. Il a dit: «Commence à répandre la lumière pendant que la chandelle est allumée, pas quand elle sera à moitié consumée.» C’est vrai. Dis ce que tu sais. Si tu n’as pas d’expérience, tu ne peux rien dire.

[127] Mais ce dont nous avons besoin c’est de–c’est de revenir à Dieu. C’est vrai. Voyez? Nous devons revenir à cette expérience une fois de plus, à la chose qui nous purifie complètement au dedans et au dehors. Si l’intérieur se met en ordre, l’extérieur prendra soin de soi. Il faudra–cela se fera automatiquement. Oui, oui. Oui, oui.

[128] Samson a dit: «Eh bien, je vais simplement me lever et me secouer, juste comme je l’ai toujours fait. Et alors, quand je l’aurai fait, Dieu sera là. Je présume vraiment qu’Il est là.» Mais il a trouvé qu’Il était parti.

[129] Vous savez quoi? Je crois que l’Eglise devrait une fois de plus retourner à la sainteté. Elle devrait retourner à la bonne manière de vivre. Voyez? Nous présumons que parce que nous recevons l’Esprit, parce que nous avons dansé en Esprit, parce que nous avons fait ces choses que nous avions faites, que Dieu nous a bénis, nous avons vu des réunions de guérison, parce que nous voyons des réveils et autres, nous pensons simplement que tout va bien.

[130] «Eh bien, quand nous faisons cela, nous allons nous modeler, nous établir, parce que nous avons un grand bâtiment, nous avons une bonne dénomination, nous avons tout ça. Nous avons les gens de la plus haute classe de cette... la meilleure église de la ville, et toutes ces choses, au point que nous pouvons faire entrer le monde et dire: ‘Voyez notre piano, notre orgue, notre ceci et cela, c’est tout aussi bien que ce que vous avez. Et nos bancs sont, nos bancs sont aussi bien que les vôtres; notre pasteur est hautement instruit comme le vôtre.» Nous présumons que Dieu est toujours avec nous, alors qu’Il n’est pas là. Voyez? Vous devez vous souvenir de cela.

[131] Quand nous commençons à voir les miracles, les signes et les prodiges de Dieu, nous voyons la puissance de Dieu descendre, et alors, nous voyons les gens vivre différemment, purifier leurs vies. Les mauvaises humeurs, le tempérament colérique, les gens s’agitent et se mettent dans tous leurs états, se combattent les uns les autres, des membres d’église vivant en désordre (C’est vrai.), toutes sortes de péchés parmi nous, l’incrédulité.

[132] Si quelqu’un prêche la Parole de Dieu et dit: «Dieu a dit que vous devez naître de nouveau. Si vous ne le pouvez pas, vous ne pouvez même pas entrer.» «Je ne suis pas d’accord avec ça.»

[133] Et vous dites que vous avez le Saint-Esprit? Le Saint-Esprit ne reniera pas Sa propre Parole. Il doit rester fidèle à cette Parole, car c’est Lui qui L’a prononcée. Si je prononce une parole et qu’ensuite je renie ce que j’ai dit, alors ma parole ne vaut rien. Le Saint-Esprit doit observer ce qu’Il a dit. Et cette Parole qui est écrite ici est la Parole du Saint-Esprit. Je le crois. C’est vrai. Eh bien, nous découvrons que Dieu...?...

[134] Nous avons besoin, besoin de plus de sainteté. Nous avons besoin d’être purifiés, nos églises.

[135] Samson s’est dit: «Eh bien, je vais–je vais simplement...» Il est allé là, et il a habité avec cette prostituée, et tout. «Elle m’a finalement dit de faire ceci, et finalement, je m’en suis tiré. Et puis, tout ça. Et... Oh! je–je lui ai vraiment dit la vérité, voici tout ce qui en est. C’était comme ceci, et je–je pense que ça sera en ordre. Je présume qu’Il est avec moi.» Mais quand il s’est levé et qu’il s’est secoué, il s’est aperçu que sa puissance l’avait quitté.

[136] Je pense qu’aujourd’hui, frère, lorsque nous regardons nos églises, la façon dont les gens se comportent, il est temps de nous secouer. Quelque chose cloche. Nous présumons que nous courons très bien. Nous présumons que nous agissons bien.

[137] C’est comme je le disais il n’y a pas longtemps à certains de nos hommes d’affaires, nos frères. Je le disais dans une certaine réunion où nous étions, là–là outre-mer. Et les frères étaient là, ils tenaient une réunion. Ils racontaient combien le Seigneur les avait bénis. Ils tenaient une petite affaire au coin de la rue, ils ont donné leur vie à Christ, et ils ont un parc de Cadillac maintenant.

[138] J’ai donc dit au frère, j’ai dit: «Ne dites pas ça. C’est le contraire. Ce n’était pas ainsi avec les premiers pentecôtistes. Ils s’étaient débarrassés de tout ce qu’ils avaient pour le donner aux pauvres. Ces hommes sont des hommes d’affaires. Ils possèdent des usines et tout le reste. Vous devez leur donner quelque chose qu’ils ne connaissent pas.»

[139] C’est ça le problème de l’Eglise. Nous avons des lumières brillantes, et tout et le... pratiquement des bastringues dans l’église. Nous essayons de nous comparer au monde. Vous ne pouvez jamais faire cela. Nous devons inviter le–le monde sur le terrain de l’Eglise; non pas aller sur leur terrain. Nous ne pouvons pas nous comparer à eux là-bas. Or, nous avons quelque chose qu’ils n’ont pas. C’est ce dont nous avons besoin. C’est ça la chose. Oui, oui. La chose que nous voulons leur montrer, c’est Christ dans nos vies, la puissance du Saint-Esprit (Voyez?), leur montrer quelque chose qu’ils n’ont pas. Qu’ils viennent sur notre terrain à nous. S’ils ont besoin de Christ, qu’ils viennent sur ce terrain. Mais ne faites pas comme eux et n’agissez pas comme eux. C’est faux.

[140] C’est là que Samson avait commis une erreur. Il a quitté la Palestine pour aller dans le pays des Philistins. Il a quitté avec le mauvais... son propre terrain. Et finalement, une fois, il s’est mis à présumer que Dieu était avec lui, alors qu’Il l’avait quitté.

[141] Acan, eh bien, il a pris ce petit lingot d’or et ce vêtement babylonien. Eh bien, il a pensé, il a présumé qu’on ne verrait jamais cela. «Eh bien, qu’est-ce? C’est juste un vêtement. Je le mettrai ici en dessous et probablement que ma famille jouira de cela pendant longtemps. J’ai un lingot. Si jamais je connais des moments difficiles, j’ai donc un–un lingot d’or. Personne ne verra cela. J’envelopperai cela dans quelque chose et je le mettrai sous mon manteau, et j’irai de l’avant.» Il a présumé que c’était en ordre: présumer.

[142] Mais le commandement de Dieu était: «Ne prenez rien de cette ville vouée à l’interdit. N’ayez rien à faire avec ce qui est voué à l’interdit.»

[143] Comment donc pouvons-nous fumer la cigarette? Comment les femmes peuvent-elles se couper les cheveux? Dieu dit que si elles font cela, ce n’est pas correct. Comment pouvez-vous porter ce petit pantalon qu’elles portent, alors que Dieu dit qu’une femme qui porte un vêtement d’homme, c’est une abomination à Ses yeux? Dieu ne change pas. Comment pouvons-nous faire cela? Et c’est simplement présumer que c’est correct. Ce n’est pas correct. Ce n’est pas correct. Nos femmes pentecôtistes qui font cela, vous feriez mieux de vous arrêter et de vous examiner, vous secouer et regarder en arrière. Ne présumez pas sur ces choses, parce que vous êtes dans l’erreur, absolument dans l’erreur.

[144] Quand les Egyptiens poursuivaient Moïse et les Israélites, ils ont vu Moïse traverser directement cette mer-là, traverser là, chaque Israélite. Ils étaient circoncis et consacrés à l’Eternel. Ils... ils avaient les commandements de Dieu; les signes de Dieu les accompagnaient. Ils ont directement traversé la mer. Il n’y avait pas de faute. Les Egyptiens se sont tenus là et les ont vus faire cela. «Eh bien, se sont-ils dit, je présume que si eux peuvent faire cela, nous le pouvons nous aussi.»

[145] Eh bien, nous regardons en arrière et, nous voyons l’Eglise pentecôtiste au commencement. Nous pensons aux pentecôtistes d’il y a trente, quarante ans. Nous pensons au concile pentecôtiste postnicéen. Nous pensons à tous ces saints des âges primitifs: Irénée, Saint Martin, Colomba, Justin et Polycarpe. Et nous pensons, en les voyant, que nous avons la même bénédiction qu’eux autrefois, et que nous pouvons donc aller carrément de l’avant comme eux. Nous voyons que nous pouvons faire les mêmes choses qu’ils avaient faites. Mais nous ne le pouvons pas dans ces circonstances, dans ces conditions où se trouve l’Eglise aujourd’hui.

[146] Regardez ce que ces hommes faisaient. Regardez ce que ces églises faisaient. Quel sacrifice c’était, ce à quoi ils devaient renoncer! Ils ne considéraient même pas leur vie comme quelque chose à leurs yeux. Ils restaient sur leur face jour et nuit en train de prier le Seigneur. Ils allaient partout où ils pouvaient, chercher dans chaque–chaque coin et recoin où ils pouvaient, témoignant du Royaume de Dieu aux gens.

[147] Et aujourd’hui, nous nous attendons à ce que le pasteur ou l’évangéliste apporte cela dans sa mallette, en disant: «Que Dieu soit béni, je suis membre de l’église.» C’est ça. Voyez? «Je suis membre là. Je suis juste... Je crois dans cette église. Cette–cette église est très bien.» Assurément, peut-être le bâtiment n’a aucun problème. Peut-être qu’il n’y a aucun dégâts, pas de termites ni rien là-dedans.

[148] Mais qu’en est-il du bâtiment, l’autre bâtiment? Quel genre de termites y a-t-il là-dedans? Voyez? C’est la chose qui peut causer des ennuis. Voyez? Les termites rongeront l’âme. Oh! combien nous avons besoin d’examiner et de voir d’abord au lieu de présumer que tout marche très bien pour nous! Oui, oui.

[149] Ces Egyptiens incirconcis, ils se sont dit: «Nous allons bien traverser la mer comme eux», et ils ont perdu la vie.

[150] Acan avait pensé: «Ce petit vieux lingot (d’or), cela ne changera rien.» «Les autres femmes se coupent les cheveux. Je ferai de même. Cela ne changera rien.» Mais qu’est-ce que cela produit? Cela n’a jamais apporté le plaisir à sa famille. Cela a amené la mort à chacun d’eux.

[151] Quand nous faisons de compromis sur un quelconque commandement de Dieu pour plaire aux gens, nous tuons la chose là même. Un petit lingot, un vêtement babylonien, cela avait arrêté l’armée qui était en marche. Frère, une chose fausse que nous permettons à l’église de faire, une seule chose que nous ne voulons pas dénoncer pour amener les gens à redresser cela, cela arrêtera la marche de l’église.

[152] On présume qu’on avance. Il se peut qu’on avance, côté réputation; il se peut qu’on avance, côté nombre; mais ce n’est pas ça qui compte. Ce n’est pas ça qui compte.

[153] C’est Dieu avec nous, Dieu en nous, Dieu agissant au travers de nous, Sa Parole vivante en nous.

[154] Ne présumez pas que vous connaissez cela. Observez la vie que cela vous fait mener, l’attitude que vous affichez vis-à-vis du péché, comment toute chose... Eh bien, vous pensez à un Dieu saint... Vous êtes-vous déjà représenté que c’est ce même Dieu en Présence de qui vous allez vous tenir, et rendre compte pour cette Parole, pour Christ, alors qu’Il est si saint qu’en étant assis là dans l’éternité, dix millions de soleils paraissent comme des taches noires devant Lui. Il est si saint que même les Anges paraissent impurs à Ses yeux. Les Anges sont impurs devant Lui.

[155] Vous vous attendez à ce que vous et moi, tout en ayant Sa Parole et le Sang de Son Fils pour nous purifier du péché, nous désobéissions à Ses commandements, et rentrions dans le monde, et puis nous attendre à nous tenir là sans tache, alors que nous sommes mieux avisés pour ne pas faire cela.

[156] L’Eglise ferait mieux de se redresser. Ne... Ne présumons pas là-dessus du fait que nous sommes plus nombreux qu’autrefois, nous avons plus d’argents qu’autrefois, nous avons de meilleurs bâtiments qu’autrefois, nous portons de meilleurs habits qu’autrefois. Autrefois, nous... Nous avons de meilleures voitures qu’autrefois. Mais, oh! frère, je demande ce qu’il en est de Christ, dans quelle proportion est-Il avec vous? Voyez? C’est ça. Nous ne faisons que présumer. Oui, monsieur.

[157] Les incirconcis ne pouvaient pas faire cela. C’est vrai. Ils se sont noyés dans la mer.

[158] Du temps de Noé, quand Noé construisait ce grand bateau qui allait endiguer les flots, eh bien, sans doute que beaucoup de membres d’églises de l’époque disaient: «Eh bien, ce fanatique-là, et si cela arrivait? Et si cela arrivait? Et si une tempête survenait? Nous entrerons dans notre bateau et nous naviguerons. Notre bateau est tout aussi bon que le leur. Notre bateau flottera autant que le leur, qu’il soit construit d’après les instructions de Dieu ou pas.»

[159] C’est pourquoi...?... les gens le leur font remarquer aujourd’hui. Ils disent: «Je suis membre de cette église. J’y ai adhéré. Elle est tout aussi bonne que toutes les autres.»

[160] Eh bien, frère, si nous ne nous tenons pas sur la Parole et si la Parole n’est pas en nous, nous ne faisons que présumer que nous sommes en ordre. Vous vous rappelez lors du déluge, seul le bateau construit d’après les instructions de Dieu a flotté. Les gens présumaient être en ordre. Mais présumer être en ordre et être en ordre, ce sont deux choses différentes. Voyez?

[161] Vous direz: «Frère Branham, vous essayez de nous lier d’un seul côté quelque part, n’est-ce pas?»

[162] Non. Je voudrais seulement vous montrer ce qu’il y a devant nous. Voyez? Et puis, nous allons venir à la rescousse dans une minute. Oui.

[163] Vous direz: «Eh bien, Noé...» Quelqu’un pourrait dire: «Eh bien, tenez. J’ai... Eh bien, je connais John Doe ici au coin. Eh bien, il a un bateau avec lequel nous pouvons flotter sur n’importe quelle rivière.»

[164] Mais, vous voyez, ce n’était pas un bateau construit d’après les instructions de Dieu. Il n’était pas fabriqué en bois d’Acacia, et–et conformément aux instructions de Dieu à cet effet.

[165] Vous direz: «J’ai une église, Frère Branham. Oh! nous–nous sommes membres de la plus grande dénomination de la ville. Notre–notre église est la plus grande église qu’on a par ici, nous avons les gens les mieux habillés. Le maire [de la ville] fréquente notre église, les autorités fréquentent notre église. Eh bien, nous... nous avons tout ça.» Voyez?

[166] Mais si cela n’est pas construit d’après les instructions de Dieu, cela ne subsistera pas. Aucune dénomination, si elle n’est pas détruite–construite d’après les instructions de Dieu ici, ne subsistera. Voyez? C’est vrai. Cela doit suivre la voie que Dieu a indiquée pour sa construction. Cela ne peut pas venir de n’importe quelle manière: pas par un credo, pas par l’adhésion, par ceci, pas par une sensation. Cela doit venir en suivant la voie de la croix, ça doit venir en suivant la voie du Sang, cela doit passer par là et être rempli du Saint-Esprit. Avec le Saint-Esprit comme matériel, cela donne le peuple du Saint-Esprit.

[167] Si le matériel utilisé pour le bateau est le cyprès, cela donne un bateau en cyprès. Si le matériel utilisé est le peuplier, cela donne un bateau en peuplier. Voyez-vous ce que je veux dire? Si le matériel utilisé est la mondanité, cela donne une église mondaine. Le Saint-Esprit comme matériel produira une église du Saint-Esprit.

[168] Qu’est-ce que l’église du Saint-Esprit, Frère Branham? Qu’est-ce qu’elle fait? Comment agit-elle?» Nous allons le découvrir d’ici peu. Voyez? Très bien.

[169] Les gens avaient construit exactement comme on le fait aujourd’hui, les gens–les gens essaient de croire. Beaucoup de gens aujourd’hui, beaucoup de gens au cours des âges en ont parlé, il y a tant de diverses voies, tant de gens vous parlent de diverses voies, c’est une confusion. Vous allez ici...

[170] Ma pauvre mère qui venait de mourir il y a quelques mois, pendant qu’elle était couchée là sur le lit, a dit: «Billy, je m’en vais.» J’ai dit: «Maman, ne dis pas ça.»

[171] Elle a dit: «Je m’en vais.» Elle a dit: «J’aimerais voir mes autres enfants. J’aimerais voir papa. Je m’en vais.» Et elle a regardé par là.

[172] Je me tenais là, son aîné; et ma soeur se tenait là, la cadette. Et nous les enfants, nous étions là, nous dix: neuf garçons et une fille.

[173] Elle a regardé et elle a dit: «Mon premier et ma dernière.» Elle a dit: «Dolores, c’est toi mon unique fille. Tu as été gentille envers moi.» Elle a dit: «Tu es venue m’aider à faire ma lessive. Tu as–tu m’as aimée, tu as pris soin de moi.»

[174] Elle a dit: «Billy, tu as veillé à ce que je ne sois jamais affamée. Tu as payé mes factures. Tu m’as donné un endroit où habiter.» Elle a dit: «Tu as été mon conducteur spirituel.»

[175] Et j’ai dit: «Maman, il y a quelques années, quand je suis venu à Christ, étant un petit garçon, après avoir été appelé encore enfant, ai-je dit, au départ étant un Irlandais, je pensais que je devrais aller à l’église irlandaise. Et ils disaient: ‘C’est nous l’Eglise. Peu importe ce que n’importe quoi dit; c’est nous l’église.’ Et ils disaient: ‘Vous devez venir ici, vous devez venir à ceci. C’est l’unique église.’»

[176] Et j’ai dit: «Puis je me suis dit que je devrais visiter les luthériens.» Les luthériens disaient: «C’est nous–c’est nous, l’Eglise. C’est nous. L’Eglise, c’est nous.» Un corps... Une église, c’est un corps de gens, un corps de gens qui ont été appelés. Je me suis dit: «Eh bien, maintenant, laquelle est le Corps? Laquelle est réellement l’Eglise? L’un dit que c’est comme ceci, l’autre dit que c’est comme cela.’ Je suis allé chez les méthodistes, ils sont comme ceci, les baptistes sont comme cela.»

[177] J’ai dit: «J’ai découvert qu’il y avait environ neuf cents différentes églises (Voyez?), chacune tirant de ce côté-ci, et l’autre de ce côté-là. Tout aussi...» J’ai dit: «Je ne pouvais pas baser la foi sur cela. Je ne pouvais pas le faire, maman. Par conséquent, je n’ai opté pour aucune d’elles.»

[178] Mais je suis rentré, j’ai découvert ce qu’étaient les constructions, ce que Dieu avait posé comme fondation (les instructions plutôt), les instructions qui devaient être suivies, et j’ai enseigné cela exactement comme les apôtres l’avait fait, et j’ai eu les mêmes résultats. J’ai dit: «Eh bien, c’est ça. Voyez? C’est ça. J’ai pris la Parole de Dieu et j’ai présenté cela comme ça.» Et elle a dit: «Billy, c’est là-dessus que je me repose.»

[179] Et quand la pauvre vieille femme ne pouvait même plus parler, j’ai dit: «Maman!» Je voulais confier son âme à Dieu. Je l’ai fait pour mon père. Et je voulais confier son âme à Dieu. Et elle était couchée là; elle ne pouvait plus parler. J’ai dit: «Maman, je me tiens encore ici. Le sais-tu? Si tu le peux, bats tes yeux.» Et elle a battu ses yeux. J’ai dit: «J’aimerais te poser une question maintenant, maman. Il te reste quelques minutes maintenant.» J’ai dit: «J’aimerais me tenir ici pour voir Jésus venir prendre ton âme.» Et j’ai dit: «Alors, je la Lui confierai.» J’ai dit: «J’aimerais te demander quelque chose, maman», ai-je dit.

[180] Eh bien, j’avais baptisé maman il y a environ trente ans. Et elle a été remplie du Saint-Esprit. Et–et elle était une chrétienne, une véritable sainte de Dieu.

[181] Et j’ai dit: «Maman, qu’est-ce que Jésus représente ici même alors qu’il te reste encore peut-être cinq minutes à vivre. Est-ce que Jésus est aussi doux pour toi qu’Il l’était le jour où tu as reçu le Saint-Esprit?» J’ai dit: «Maman, j’aimerais dire ça pour ma propre mère, afin que je le dise aux autres. Est-Il tout aussi doux maintenant même? Tu es ma mère. Tu ne peux pas me dire quelque chose de faux. J’aimerais savoir comment tu te sens juste en ce moment. Est-Il tout aussi doux qu’Il l’était quand tu L’avais reçu jadis, il y a trente ans? S’Il l’est, et que tu ne sois pas en mesure de parler, bats seulement tes yeux très vite.» Et elle a battu ses yeux très vite; et les larmes ont coulé sur ses joues. Oh! frère. Oui.

[182] C’est ça. Vous ne présumez pas à ce moment-là. Vous savez où vous vous tenez. C’est vrai. Oh! ne présumez pas à ce sujet. Il y a tant de différentes voies. Ne présumez simplement pas. Mais Dieu donne une confirmation de Sa promesse. Voyez? Nous n’avons pas à présumer là-dessus. Dieu l’a confirmé.

[183] Maintenant, dans Deutéronome 18.22, vous pouvez trouver (18.15 à 22), vous trouverez que la Bible dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi», c’est Moïse qui parle. «Et lui, les gens... celui qui n’écoutera pas ce prophète, sera retranché du milieu du peuple.»

[184] Puis, il continue et dit: «S’il y a un prophète parmi vous, ou quelqu’un qui confesse l’être, et que ce qu’il dit n’arrive pas, alors n’ayez pas peur de lui. Ce n’est pas vrai. Mais si l’Eternel lui a parlé, l’Eternel accomplira cela.» Voyez? C’est ainsi que vous reconnaîtrez cela. Dieu vous donne des instructions pour savoir; là-dessus, nous n’avons pas à présumer quoi que ce soit, rien. Vous n’avez pas besoin de vous imaginer des choses; vous pouvez avoir une expérience, pour reconnaître cela. Oui, oui.

[185] Dans Jean 14.12, ce prophète que le Seigneur avait suscité, qui était Jésus-Christ, Son Fils, ce même Prophète dans Saint Jean 14.12 dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Frère, il n’y a pas à présumer là-dessus, pas du tout. Il a dit que vous ferez cela. Dans Marc, chapitre 16, du verset 15 au verset 18, Jésus dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[186] Vous n’avez pas à présumer. «Est-ce que j’imagine que j’ai raison? Puis-je penser que j’ai raison.»

[187] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Ne présumez rien là-dessus.

[188] Jean-Baptiste n’avait pas à présumer, disant: «Je présume peut-être que c’est le Christ. Je ne suis pas sûr. Bon, peut-être que c’est Lui qui se tient juste là. Je présume que c’est peut-être ça.» Il n’a pas dit cela. Il a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui se tient là.» Il n’a pas présumé que c’était cela; il savait que c’était cela. Pourquoi?

[189] Dans le désert, Dieu lui avait dit: «Eh bien, ne te laisse pas duper à ce sujet, Jean. Ceci est une chose importante. Il ne faut pas que tu embrouilles ces choses.»

[190] C’est ce qui se passe aujourd’hui. Dieu veut que Son Eglise sache ce qu’est la Vérité. Nous ne voulons pas être embrouillés là-dessus. Frère, vous n’avez pas une autre occasion. Vous feriez mieux d’être en ordre quand le bateau accostera dans votre maison, quand la mort flottera dans la chambre. Vous devez être sûr de ceci. Ne courez pas le risque là-dessus. Ne le faites pas. C’est mauvais. Rassurez-vous d’être dans le vrai.

[191] Il a dit à Jean: «Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et du Feu (Voyez?); c’est Lui. C’est Celui-là.»

[192] Jean n’a pas dit: «Je le présume.» Il a dit: «Le voilà.» Ô Dieu! C’est cela. Le connaître. Il n’a rien présumé. Il savait que c’était le Fils de Dieu. Il savait que c’était l’Agneau qui ôtait le péché du monde, car cela lui avait été révélé.

[193] Et vous ne serez jamais mieux avisé avant que cela vous soit révélé. Et comment Dieu peut-Il vous révéler quelque chose qui est contraire à Sa Parole? L’unique moyen pour le Saint-Esprit de pouvoir se révéler à vous, c’est de tenir Sa promesse pour vous. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.»

[194] Ce sont là les commandements. Ce sont là les choses sur lesquelles il faut veiller, les fruits de l’Esprit: l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la foi, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience. Ce sont les fruits de l’Esprit. Ce sont ces choses, les évidences. C’est ça la confirmation. C’est ainsi que Dieu confirme cela. Il vous les prouve.

[195] Qu’est-ce qui faisait la différence entre Moab là en haut sur la montagne avec sept autels et sept béliers, et Israël en bas dans la vallée avec sept autels et sept béliers? Tous les deux observaient les commandements de Dieu. Tous les deux essayaient de le faire, mais Dieu a confirmé Israël.

[196] Que direz-vous de Caïn, alors qu’il avait bâti un autel tout aussi joli ou plus joli que celui d’Abel? Il a offert des fruits. Il a donné ses dîmes. Il a apporté ses revenus dans la maison de l’Eternel. Il s’est agenouillé à l’autel. Il s’est prosterné. Il a prié. Il a adoré, tout aussi sincèrement que n’importe quel homme. Mais Dieu a confirmé Abel en consumant son sacrifice.

[197] Sur le mont Carmel, en ce grand jour-là, où quatre cents prêtres païens de la maison de la première dame du pays s’étaient assemblés là, quand ils s’étaient assemblés là pour offrir leur sacrifice, ils avaient invoqué toute la journée durant, et il n’y avait eu ni bruit ni feu. Mais quand Elie déposa le taureau là-dessus, fit répandre sept tonneaux d’eau dessus, Dieu confirma que c’était la vérité.

[198] Si vous dites que vous êtes un croyant, Dieu doit confirmer cela. Vous n’avez pas à présumer quoi que ce soit. C’est Dieu qui consume. Vous n’avez pas à présumer. C’est vrai. L’autel d’airain consumait le sacrifice. Si le sacrifice déposé sur l’autel n’était pas consumé, c’est que Dieu l’avait refusé. Voyez? Cela doit être consumé. Et vous êtes le sacrifice de Dieu. Etalez-vous sur l’autel et dites: «Ô Dieu, ôte simplement tout cela de moi. Vide-moi de sorte que Tu puisses me remplir pour m’utiliser.» C’est vrai. Ne présumez pas cela; croyez cela. Oui, oui. Si vous ne croyez pas cela, vous... Dieu n’agréera pas votre sacrifice.

[199] Il pouvait dire, Jean pouvait dire: «C’est Lui. Il–Il est vrai. Je sais que c’est Lui.»

[200] Nathanaël est retourné dans Deutéronome 18. Et consultez Deutéronome 18.15, si vous voulez noter cela. Il n’avait pas à présumer. Quand Philippe est allé le chercher, il lui a dit: «Viens, et vois. Nous avons trouvé le Messie.»

[201] Maintenant, voyez, Philippe était sûr. Il savait de quoi il parlait. Il a dit: «Nous avons trouvé le Messie.» Non pas: «Viens, allons là voir. Discutons-en ensemble, voyons si ça peut être le Messie. Vous et moi prenons nos livres et allons découvrir.» Il n’était pas question de discuter avec lui. Il ne présumait pas que c’était le Messie. Il savait que c’était Lui. Il savait que c’était Lui.

[202] Alors, Nathanaël étant un bon érudit, quand il s’est avancé devant Jésus, et que Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude», ses présomptions étaient terminées. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?

[203] Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre.» Plus de présomptions. Quoi? Il savait que Dieu l’avait dit.

[204] Dieu l’avait dit: «S’il y a un prophète, quelqu’un qui se lève parmi vous, et que ce qu’il dit n’arrive pas, n’ayez donc pas peur de lui. Mais si cela s’accomplit, c’est Moi qui l’ai envoyé.» Voilà. Il n’avait pas à présumer. Il savait que c’était le Messie.

[205] Regardez la femme au puits, quand Jésus était là au puits en Samarie, quand Il–elle se tenait au puits. Elle a dit... Vous connaissez cette histoire sur «Apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Le puits est profond et Tu n’as rien pour puiser», et ainsi de suite la... alors que la conversation se poursuivait.

[206] Et finalement, Il lui a parlé, disant: «Va, cherche ton mari et viens ici.»

[207] Et elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète», après qu’Il lui a révélé son problème. Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[208] Alors, Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons...»

[209] Pas: «Nous présumons, nous présumons que peut-être... Nous–nous présumons peut-être que le Messie peut faire cela. Nous présumons.»

[210] «Nous savons que quand le Messie sera venu...» Alléluia! C’est ça. Nous savons. Nous ne présumons rien. Nous savons exactement ce que disent les Ecritures.

[211] Frère, les Ecritures disent que nous devons naître de nouveau. Nous devons nous séparer de toute souillure du monde et être saint. Nous devons–nous devons faire cela. C’est ce que dit la Bible. Nos femmes ne doivent pas agir comme le monde. Nos hommes ne doivent pas agir comme le monde. Nous ne devons pas nous tenir là et débiter de sales plaisanteries les uns aux autres. Nous ne devons pas sortir là et fumer la cigarette, et prendre un verre en compagnie des amis pour conserver notre poste.

[212] Eh bien, s’il me faut manger des biscuits secs et boire l’eau plate, je préférerais crever de faim dans la rue plutôt que de devoir conserver un poste où je dois boire les pourritures du diable, fumer la cigarette, et tout le reste pour conserver la faveur. Non, non.

[213] Je préférerais me séparer d’un groupe des gens qui se disent chrétiens et qui me taxent de démodée (si j’étais une femme), parce que je dois porter–porter de longs cheveux et des habits décents. Je préférerais me séparer et être un fanatique plutôt que de m’associer à de telles personnes qui raillent de telles choses et s’en moquent. Eh bien, c’est une abomination aux yeux de Dieu. C’est vrai.

[214] Mais cependant, nous osons dire: «C’est bien ça la chose.» Nous présumons que c’est correct. «Les autres le font.» Eh bien, cela ne change... Juda avait trahi Christ. Est-ce la preuve que vous devez faire cela? Non, non. Nous n’avons pas à faire cela.

[215] Vous devez–vous devez observer la Parole de Dieu. Ne présumez rien. Prenez ce que la Parole de Dieu dit. Oui, oui.

[216] Et que serait-il donc arrivé, si le jour de la Pentecôte les disciples... (pour terminer), qu’arriverait-il si les disciples avaient dit: «Nous sommes montés là-haut?» Et ils–ils étaient là-haut, pendant neuf jours. Le neuvième jour, et que serait-il arrivé si Pierre s’était avancé et avait dit: «Frères, vous savez que notre Seigneur ne peut pas mentir. Non, Il ne peut pas mentir.» Matthieu aurait dit: «C’est–c’est ça, Simon. Il–Il ne peut pas mentir.» «Qu’en penses-tu, Marc?» «Oh! c’est vrai. Il ne peut pas mentir.»

[217] «Il nous a dit que si nous montions ici dans la ville de Jérusalem, et que nous attendions, Il enverrait la promesse de notre Père sur nous. Nous croyons cela, n’est-ce pas, frères?» «Oh! assurément.»

[218] «Eh bien, je vais vous dire quoi. Nous avons fait neuf jours ici. Je présume que nous L’avons déjà reçu.» Oh! cela fait de bons baptises, méthodistes et presbytériens. Voyez? «Je présume que nous L’avons reçu, frères. Sortons et commençons une réunion.»

[219] Ils ne L’auraient jamais reçu. Mais ils n’ont rien présumé. Pourquoi? Ils savaient que dans les Ecritures... Je vais vous donner des passages des Ecritures, juste un instant, aussitôt que j’ai cela.

[220] Dans Esaïe 28.11, Il a dit: «Ça sera précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là; retenez fermement ce qui est bien. Car ça sera par des gens aux lèvres balbutiantes et aux langues barbares que Je parlerai à ce peuple. Voici le repos.»

[221] Joël 2.28 déclare: «Dans les derniers jours Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront.» Alléluia! Ils ont attendu jusqu’à ce que l’Ecriture a été rendue manifeste pour eux. Ils n’ont rien présumé. Ils ont attendu jusqu’à ce que c’était terminé. Ils ont attendu jusqu’à ce qu’ils L’ont reçu.

[222] Dans l’Eglise pentecôtiste, les femmes se coupent toujours les cheveux; les hommes fument toujours la cigarette, et nous faisons des choses semblables, et–et nous laissons les gens se comporter comme cela. Nous présumons quelque chose. Revenons, frères. Revenons ici juste une minute. Nous brûlons les étapes. Nous ne pouvons pas être pentecôtiste et agir comme cela. Non, non.

[223] Revenons jusqu’à ce qu’un feu de Dieu qui consume descende, et qu’Il agrée le sacrifice, et qu’Il remplisse complètement l’Eglise de l’Esprit de Dieu, et que les puissances à l’ancienne mode de la Pentecôte commencent à se manifester une foi de plus dans l’Eglise. Assurément. Assurément.

[224] Nous ne faisons que présumer cela. Voyez? Nous acceptons simplement cela, en disant: «Eh bien, oui, monsieur, je crois. J’ai parlé en langues un jour. Je crois que je L’ai reçu, Frère Branham. Je–je crois que c’est vrai.» Et vous agissez tel que vous le faites? Et vous faites des choses que vous faites? Vous vous associez au monde? Et vous regardez la télévision le mercredi soir au lieu d’aller à la réunion de prière? Toutes ces choses que vous aimez: (Nous aimons Suzie, et toutes ces autres choses) plus que la Bible? Est-ce que vous lisiez les magazines auparavant? Les pentecôtistes lisaient-ils les magazines auparavant? Est-ce parce que les autres femmes agissent comme cela que vous devez aussi le faire? Vous faites toutes ces sortes de choses, et puis, vous ne faites que présumer.

[225] «Celui qui aime le monde, ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en lui.» C’est vrai. C’est la vérité.

[226] On en est arrivé au point où tout est spectacle. Tout n’est que spectacle, au lieu de la sainteté à l’ancienne mode, au lieu de revenir à Dieu. Vous voyez aujourd’hui les tableaux publicitaires et les évangélistes sortent avec de très beaux cheveux bouclés. J’aimerais bien en avoir. C’est vrai. Mais observez-les. Ils prendront leurs photos, cependant, ils tiennent–ils tiennent leurs têtes baissées de profil pour montrer ces très beaux cheveux bouclés, ils font de la publicité là, et des choses comme cela.

[227] Laissez-moi vous le dire, frère. Il n’est pas étonnant que l’Esprit de Dieu ait quitté la chose. Il n’est pas étonnant que nous redevenions aussi froids que les méthodistes ou les baptistes. Nous devons sortir de cela, frère, soeur, sinon Dieu nous consumera. C’est tout à fait vrai. Nous devons revenir à la Puissance de Dieu, aux anciennes réunions de prière où l’on reçoit les secousses du Saint-Esprit, jusqu’à ce que les hommes et les femmes mènent une vie sainte et sanctifiée. Oui, monsieur. Faites sortir le monde, tout ce qui est de Hollywood, l’habillement et ces histoires-là. Oh! la la!c’est vrai, frère. Oui. Oh! combien le péché est très séduisant! Combien il s’infiltre facilement là-dedans comme cela, et prend des choses! Il vous saisit tout simplement, et vous capture, et vous emporte avec cela. Oui, oui.

[228] Vous les intellectuels, vous les églises, parfois vous votez pour vos pasteurs, ou de quelque manière que vous faites cela, ils le font comme les églises baptistes, et autres, les presbytériens, les méthodistes, et les pentecôtistes aussi, évidemment. Quand vous avez besoin d’un pasteur, vous cherchez à trouver un gars qui est un brillant intellectuel, afin que vous puissiez dire à votre voisin par ici: «Vous voyez, notre type a... Notre pasteur est un universitaire.» Voyez? Nous–Vous–vous choisissez un tel homme.

[229] Si j’avais besoin d’un homme pour enseigner mes enfants, pour les placer sous sa tutelle et des choses semblables, et mon frère, ma mère, quelqu’un que j’espère rencontrer là dans l’autre pays, je préférerais avoir un homme qui ne connaît pas son abc, côté intellectuel. Je préférerais qu’il connaisse Christ (C’est vrai.) comme son Sauveur. Oui, oui. Même s’il peut prêcher, ou se lever, baver et que sais-je encore, ça m’est égal. Même s’il portait une salopette en chaire, qu’est-ce que cela change? Le problème est que nous sommes très bien habillés, et à la mode. Et nous les pentecôtistes, nous faisons que...

[230] C’est juste nous tous. Nous sommes–nous allons simplement être consumés si nous ne faisons pas quelque chose à ce sujet. Nous avons besoin de réunions de prière. Il nous faut retourner à la puissance de Dieu. Oui, oui. Et rien que de dire une petite chose à ce sujet, oh! la la! bonté divine. Les gens pensent que c’est terrible. «Oh! la la! je ne voudrais pas qu’il dise de telles choses dans mon église.» Hein! Voyez? C’est ça. Qu’y a-t-il?

[231] Cela montre qu’il y a quelque chose qui cloche à l’intérieur. Ceci est la Parole de Dieu. Ceci est Son commandement. Nous présumons être en ordre, mais je me demande–je me demande ce que Dieu en dit. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. C’est horrible à dire, mais c’est vrai. Oui, oui.

[232] Le jour de la Pentecôte, ils ont attendu jusqu’à ce qu’ils ont reçu l’autorité scripturaire (C’est vrai) avant de déclarer quoi que ce soit, ils étaient sûrs qu’ils L’avaient reçu. Ils n’ont pas dit–dit: «Eh bien, je–j’ai eu une petite sensation.» Il sentait Cela, il voyait Cela, et tout le reste. Ils savaient que C’était là. Les gens avaient vu Cela agir en eux, travailler en eux, parler au travers d’eux, et tout. C’était là. Ils n’avaient pas à présumer quoi que ce soit. C’était là, rendant témoignage à Soi-même.

[233] Et quand un homme est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, c’est la même chose aujourd’hui. Vous ne présumez pas.

[234] «Je–je crois que nous avons le Saint-Esprit au moment où croyons.» Non, ce n’est pas le cas. Vous ne re-... certains peuvent L’avoir, mais juste parce que vous avez cru... Si Dieu ne vous a pas rempli du Saint-Esprit, alors Il ne vous a pas encore confirmé. Vous ne L’avez pas reçu. Voyez? C’est juste.

[235] Ne présumez pas que vous L’avez reçu. Soyez sûr de cette Chose-là. Vous ne devez pas courir de risque là-dessus. Non, parce que vous serez perdu. Ne présumez donc pas. Restez là... allez, restez là jusqu’à ce que ça soit fini. Aujourd’hui nous recevons cela par un credo ou par une espèce de sensation.

[236] J’ai entendu quelqu’un... comme je le disais là au début de mon message. Il y a quelques jours, j’étais quelque part, et certaines personnes ont dit: «Eh bien, vous devez porter le manteau d’Elie.» Oh! la la! Il y a beaucoup de différents manteaux, et–et toucher, manipuler, des sensations dont je n’ai jamais entendu parler de ma vie. Il a dit: «Maintenant, videz simplement votre esprit, faites le vide. Renvoyez votre tête en arrière (des gens bien, honnêtes), faites le vide. Ne pensez à rien. Juste–juste–videz complètement votre esprit maintenant. Maintenant, dites: ‘Je crois en Dieu. Oh! je crois que Tu vas me donner le–le manteau d’Elie.’»

[237] Je n’ai pas besoin du manteau d’Elie. J’ai besoin du Saint-Esprit. J’ai besoin de venir sur la base de cette Parole. Je vais venir avec–juste avec la connaissance (Voyez?), que je viens en basant ma foi sur Dieu, croyant Cela. Je ne peux pas être couvert du manteau d’Elie. J’aimerais être couvert du manteau de la Justice de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice. Certainement. C’est l’habit qu’il nous fait. Oui, oui.

[238] Et vous dites donc: «Nous L’avons. Nous!» Et les gens s’en vont en croyant cela. Ils disent: «Eh bien, je présume maintenant que je L’ai reçu.» J’ai eu une sensation étrange (Voyez-vous?), ou je–j’ai réellement senti cela. Je... Des frissons froids ont parcouru tout mon corps.» Oui.

[239] Certains ont dit: «Eh bien, cela m’a même fait pleurer.» Cela m’est arrivé aux funérailles de ma mère, mais cependant, cela n’avait rien à faire avec Ça, avec le Saint-Esprit.

[240] Le Saint-Esprit est la puissance de Dieu qui est envoyée dans votre coeur comme témoignage de l’Esprit. Vous êtes né de nouveau; votre vie est purifiée; le monde est mort, avec toute sa puanteur. C’est comme l’ail de l’Egypte. Voyez? Vous êtes loin de cela. Vous êtes une novelle créature en Jésus-Christ. Les choses anciennes sont passées. Vous devenez tout à fait nouveau, une nouvelle création, née de l’Esprit. Oui, oui. Tous les membres de votre corps sont soumis à Son Esprit, et vous entrez dans le Saint-Esprit, et vous n’écoutez plus le bruit du monde. Vos yeux sont portés sur les choses célestes. Ce–c’est–c’est alors que vous avez réellement... Dieu confirme la–la chose.

[241] Mais tant que vous avez encore le monde et que vous voulez dire: «Eh bien, ils font ceci, et ils font cela. Je présume qu’ils ont cela.» Ils–ils peuvent L’avoir. Moi, je ne sais pas ce qu’ils ont, mais ce n’est pas cette Chose dont je parle. C’est tout à fait vrai. En effet, ce n’est pas Cela. Non, non. C’est–c’est une chose vraie; en effet, c’est une contrefaçon. Oui, oui.

[242] Dites. Pouvez-vous donc imaginer un homme qui a le Saint-Esprit renier une partie de la Parole de Dieu, En accepter une moitié et dire que l’autre moitié n’est pas vraie? Voyez? «Je crois donc qu’un homme devrait mener une très bonne vie. Mais quand nous arrivons au point où il faut penser à la guérison divine, et à toutes ces histoires comme cela, nous abstenir de ceci ou cela, et oh! nous devons être ceci, cela. Je n’y crois pas.» Oui, oui.

[243] La Bible dit que cela devrait arriver. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Ils renient la moitié de Sa Parole, et toute Sa puissance. C’est vrai. Oui, oui. C’est vrai. Et puis, ils présument qu’Ils L’ont. «C’est en ordre.» Voyez? Oui, oui.

[244] Une dame, quelques dames ont rencontré une de nos soeurs qui venait ici, et elle avait fait un petit accident sur la route, ou elle a endommagé... elle a fait sauter une bougie de son véhicule, ou une autre chose. Et des femmes, qui venaient d’une certaine église l’ont prise. Et elles lui ont dit d’où elle venait. Elles ont dit: «Oh! le Seigneur nous a conduites ici.» Elles ont dit: «Vous êtes dans l’erreur. Les pentecôtistes sont dans l’erreur. Voyez-vous? Ainsi, nous...» Oh! combien j’aurais bien voulu être là! A moitié nues!

[245] Cessez de présumer. Attendez que tout le tempérament colérique disparaisse, que les signes bibliques de votre salut se manifestent en vous.

[246] Moïse avait présumé, sans un appel réel, que Dieu révélerait certainement cela au peuple. Il allait pour prendre les choses sous son contrôle en Egypte. Il a présumé qu’il était temps de faire cela. Mais il a échoué, et lamentablement échoué; il a renoncé au jeu–il a renoncé à toute cette pensée, jusqu’à ce que Dieu l’a rencontré un jour.

[247] Quand il a rencontré Dieu au buisson ardent, oui, oui, il est entré dans le buisson et le buisson est entré en lui. Il eut alors un changement. Il n’a pas présumé, en disant: «Eh bien, je ne sais pas. Je pense qu’il faut vraiment que je tue cet Egyptien et que je le cache ici sous le sable, et–et tout sera fini.» C’était un autre lingot d’Acan. Voyez-vous? Voyez?

[248] Mais quand Dieu lui a parlé dans le buisson ardent, et qu’il a réellement vu Dieu, il a expérimenté Dieu, et il a su que Dieu existait, et il L’a entendu dire: «Je serai certainement avec toi», c’est un–c’est un appel personnel.

[249] Souvent les gens vont et disent: «Je crois que j’ai été appelé à prêcher l’Evangile.» Voyez? Un homme n’a rien à faire avec la prédication de l’Evangile avant que...

[250] Peu importe combien il est bien instruit, combien il connaît la Bible. Le diable La connaît mieux que n’importe qui parmi nous. C’est vrai. Mais il ne peut pas La vivre. C’est ça. Il ne peut pas La vivre. Voyez? C’est l’unique avantage que vous avez sur lui. Voyez? Il peut La connaître aussi bien que vous, mais il ne peut pas La vivre comme vous. Christ est mort afin que vous puissiez La vivre (Voyez?), et Il n’est jamais mort pour lui. Ainsi donc (Voyez-vous?) le...

[251] Aucun ministre n’a le droit, peu importe combien il est intelligent, combien il connaît la théologie, et combien il connaît la Bible, il n’a rien à faire avec la chaire, avec la prédication de l’Evangile jusqu’à ce qu’il ait premièrement rencontré Dieu. Non pas présumer en disant: «Je dois aller. J’aurais un meilleur mode de vie, j’espère que je n’aurais pas à travailler trop, trop dur.» Vous vous trompez là, frère, si vous êtes réellement un prédicateur. Oui. «Mais, je vais... Et les gens seront comme ceci. Je deviendrai populaire dans le–le quartier où j’habite, et des choses semblables. Je pense que c’est la chose qu’il faut que je fasse.» Ce n’est pas ça.

[252] Un appel de Dieu, c’est quelque chose que vous ne présumez pas. C’est quelque chose–une expérience réelle, quelque chose dont vous avez parlé avec Dieu face à face, et vous savez que vous avez reçu la commission d’aller le faire. «Assurément, je serai avec toi.» Vous ne présumez rien. Vous croyez seulement cela. Oui. Ne présumez pas cela.

[253] Ne présumez pas: «Je cours très bien.» Attendez une expérience chrétienne personnelle. Ne prétendez pas que c’est le Saint-Esprit alors que vous vous voyez encore vous-même en train de trainailler dans le monde. Ne le faites pas. Ne le faites pas. Ce serait mieux pour vous d’oublier simplement cela (Voyez?), d’oublier...

[254] «Eh bien, direz-vous, Frère Branham, je–j’ai eu des frissons un jour.» Cela–cela–cela–cela pourrait être très bien aussi. Voyez? Toutefois vous direz: «Eh bien, je–j’ai dansé dans l’Esprit. J’ai parlé en langues. Je–je–j’ai fait ces choses.» C’est bien. Oui, oui. C’est en ordre. Mais si cette vie n’est pas redressée, si vous les hommes vous fumez toujours la cigarette, vous débitez des plaisanteries, vous prenez un verre en compagnie, vous mentez, vous trichez, vous n’êtes pas honnête vis-à-vis de votre voisin, vous n’êtes même pas honnête vis-à-vis de votre famille (Voyez?), et vous prétendez avoir le Saint-Esprit, ne témoignez plus de cela, frère.

[255] Et vous les femmes qui n’avez pas la simple bienséance pour laisser pousser vos cheveux, comme Dieu vous l’a ordonné... C’est vrai. La Bible dit qu’une femme qui se coupe les cheveux déshonore son chef, et son–elle déshonore son mari. Et vous qui portez ces pauvres petits habits comme le reste du monde, la Bible dit que celui qui... «Une femme qui porte un vêtement d’homme, c’est une abomination», c’est une souillure aux yeux de Dieu. Et puis, vous prétendez avoir le Saint-Esprit? Vous présumez avoir cela. Mais quand vous Le recevrez, Celui-ci vous purifiera. C’est vrai. Il vous changera.

[256] Vous qui prétendez avoir le Saint-Esprit et vous qui avez de longs cheveux, et qui êtes toujours tirés à quatre épingles et tout comme cela, vous restez à la maison le mercredi soir pour suivre une émission, une émission à la télévision, plutôt que d’aller à l’église pour la réunion de prière, vous présumez avoir le Saint-Esprit. En effet, quand le Saint-Esprit est là à l’intérieur, l’amour de Dieu vous contraindra tellement que vous ne pourrez simplement pas rester loin des gens. Voyez? Vous que l’on doit forcer pour la prière!

[257] Et si ma femme... Et si je disais à ma femme... Et si je me marie... si j’étais marié et que je dise à ma femme que je–que je l’aimais et que c’était un mensonge? Et quand on en arrivera à la confrontation, nous... C’est–c’est un amour artificiel. Je suis simplement... je suis... Ce n’est vraiment pas la vérité. Voyez?

[258] C’est juste comme vous pouvez avoir une dent artificielle; si vous n’avez pas de dents. C’est–c’est en ordre. Il vous faut avoir quelque chose avec quoi mâcher, vous vous procurez donc des dents artificielles. Ces–ces dents sont bien comme substituts jusqu’à ce que vous–ayez quelque chose de plus. Mais cela–ces dents ne sont pas une partie de vous. Ce n’est pas une partie de vous. Elles sont bonnes. Elles sont des substituts, mais elles ne sont pas une partie de vous. Elles ne seront pas là à la résurrection, parce qu’elles ne sont pas une partie de vous. C’est juste.

[259] Si votre bras était amputé et qu’on vous donne un bras artificiel, c’est un substitut. Si vous portez un gant, c’est–c’est donc bien. C’est tout à fait bon (Voyez?) de faire cela; mais ce bras artificiel ne reviendra jamais. Rien d’artificiel ne reviendra donc à la résurrection.

[260] Et le chrétien artificiel ne ressuscitera donc pas. Vous n’avez pas de lien avec Christ.

[261] Et si vous n’aimez pas réellement votre femme mieux qu’une autre femme au monde, elle n’est pas... il y a encore quelque chose qui cloche. Si vous n’aimez pas votre mari, si vous le traitez à la légère... et que vous ne menez pas un genre correct de vie, il y a quelque chose qui cloche. C’est vrai. Elle ne va pas... Ils ne seront pas là. Donc, à la résurr-... Vous pouvez l’avoir épousé, vous vivez d’une manière honorable vis-à-vis de lui. C’est bien. Je–j’apprécie cela. Vous devriez faire cela en tant qu’une dame vis-à-vis de vos enfants et vous les hommes vis-à-vis de vos femmes. C’est correct. Vous devriez faire cela, c’est honorable. Mais à la résurrection, ça ne sera pas elle.

[262] Vous... il en est donc de même avec Christ. Vous devez avoir un lien, être une partie de Christ.

[263] Non pas quelque chose d’artificiel, un semblant. «Je vais à l’église, je récite la doxologie, le credo des apôtres, et tout. Je crois que je cours tout aussi bien que les autres.» Frère, vous présumez. Ne prenez simplement pas cela comme acquis. Vous marchez sur un terrain où vous n’avez en fait pas d’autorité pour prétendre avoir le Saint-Esprit. Vous n’avez pas une véritable autorité.

[264] Qu’avons-nous dit là au début que Webster a dit? Webster a dit: «S’aventurer sans une véritable autorité.»

[265] Vous vous aventurez, disant: «Je suis pentecôtiste», alors que vous n’avez pas d’expérience, vous ne menez pas la vie de quelqu’un ayant expérimenté la Pentecôte (Voyez-vous?). Non, non! Quoi? Sans la véritable autorité, ou prendre cela pour acquis, en disant: «J’ai parlé en langues, je suppose que je L’ai reçu.»

[266] Je crois aussi au parler en langues; mais si la vie n’accompagne pas cela, alors cela ne vaut rien. Assurément. J’ai vu des sorcières parler en langues, et des magiciens interpréter cela. Vous voyez? Je le sais. J’ai vu des saints parler en langues. C’était aussi interprété. Mais vous voyez, il faut que ça soit une vie. «C’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez», le genre de vie dont il s’agit.

[267] Regardez le message de la Pentecôte aujourd’hui dans la prédication, et nos fidèles se relâchent constamment. Même dans les petites choses normales; ils ne peuvent même pas en arriver au fondement de la décence ordinaire. Alors, comment allons-nous prétendre avoir le Saint-Esprit? Il est temps, frère. Il n’est pas étonnant que le monde dise que vous n’avez pas ce que vous prétendez avoir. Nous le présumons. Nous prenons le nom de la Pentecôte sans vivre la vie de la Pentecôte. Une vie de la Pentecôte est une vie consacrée, remplie du Saint-Esprit, riche et royale, au point que personne ne peut pointer le doigt sur vous. C’est ça la vraie Pentecôte. Oh! n’est-ce pas que nous... Quoi? Pourquoi voudriez-vous un substitut? Pourquoi le diable vous tromperait-il dans une pareille chose?

[268] Je lisais ici il n’y a pas longtemps, comment le diable peut facilement tromper une personne là-dessus. Je lisais un extrait sur la vie de saint Martin. Beaucoup parmi vous ont lu cela, évidemment, dans le concile nicéen, le concile post nicéen (les Pères post nicéens plutôt), comment Satan était allé vers lui, c’était si réel que... Il est allé vers Martin. Il portait une belle couronne sur la tête, belle à voir, des cheveux brillants, des chaussures en or. Martin... cela l’avait simplement secoué quand il a eu sa vision, se tenant là. Satan lui a dit: «Ne me reconnais-tu pas, Martin? C’est moi Christ.»

[269] Martin était un homme rempli du Saint-Esprit, et il a vraiment fait la chose qu’il fallait. Voyez? Ecoutez donc ceci. Il a dit: «Reçois-moi, Martin. Pourquoi te tiens-tu là, hésitant?»

[270] Martin a regardé en arrière et il a dit–il a dit... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... mon Seigneur ne reviendra pas avec une couronne sur Sa tête. Ce sont Ses saints qui Le couronneront.» Voyez? Les Ecritures, accrochez-vous-Y. Oui. Il s’est tenu sur la Parole.

[271] Une nuit, dans une école, un de ses étudiants... un ministre avait une école, un monastère. Beaucoup de... On les appelle aujourd’hui les étudiants et les écoles bibliques. Mais un des étudiants a commencé à avoir des présomptions. Il a dit: «Je suis l’un des prophètes de l’Ancien Testament. Ecoutez-moi, vous tous.»

[272] Nous avons cela aujourd’hui. «Ecoutez-moi.» Un vrai prophète ne dit jamais une chose pareille, mes amis. Sa dernière parole, la dernière personne à dire cela... Voyez?

[273] «Vous tous, écoutez-moi. Le Seigneur m’a donné l’autorité.» Il a continué à dire cela. Les véritables frères ne lui accordaient jamais de l’attention, ni l’évêque. Il continuait simplement, et finalement, il a dit: «Comme vous ne m’avez pas cru vous tous, je prophétise. Ce soir, le Seigneur Dieu descendra et me donnera une robe blanche pour m’établir parmi vous. Je suis un des prophètes de l’Ancien Testament.»

[274] Cela ne sonne-t-il pas plutôt naturel aujourd’hui? Examinez donc cela, allez simplement de l’avant. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Quelqu’un a dit il n’y a pas longtemps (Il avait publié cela dans le journal) que Dieu était descendu et qu’Il est remonté avec lui jusque dans la Présence de Dieu le Père, et il a touché les Anges avec des plumes sur leurs ailes. Ouf! Très bien.

[275] Alors, revenons à ceci. Cette nuit-là, vers minuit, effectivement une lumière était venue là où il était. Et ils n’avaient que la lumière des torches à l’époque, c’était une lumière très claire; on a entendu les gens murmurer. Directement, il est apparu en robe blanche. Tout le monde touchait cela, on n’avait jamais rien vu de pareil. Tout le monde est venu. L’évêque est venu et il a regardé la robe. Même le tissu était extraordinaire. Ce n’était pas une robe blanche. C’était un–c’était une robe en pourpre, vraiment gonflée et jolie, on n’en avait jamais vu une de pareil de tous les temps.

[276] Les pentecôtistes n’auraient-ils pas avalé cela? Hein! Oh! la la! ç’aurait été bien le cas. Oui, oui.

[277] Le vieil évêque était donc un homme très intelligent de toute façon. Son... Qu’est-ce qui se passait avec l’Eglise jadis? Les gens s’en tenaient à la Parole. Ils ne présumaient rien, peu importe le genre de sensation.

[278] Que Dieu bénisse vos coeurs, mes frères. Tenez-vous-en à cette Parole. Peu m’importe ce que votre pasteur, ce que John Doe, ou quelqu’un d’autre dit, ou l’église, ou si l’organisation dit ceci ou cela: «C’est en ordre. Faites de votre mieux.» Ne croyez pas cela, tenez-vous-en simplement à cette Parole.

[279] Cette robe n’était donc pas naturelle. Et il a dit: «Eh bien, vous voyez, désormais je suis établi parmi vous dans cette belle robe qui est descendue du Ciel.»

[280] Ouf! cela n’aurait-il pas déchiré une réunion pentecôtiste, frères? [Un frère dit: «Si.»–N.D.E.] N’auraient-ils pas fait cela? Hein? Voyez? Les yeux aveuglés, on reçoit simplement quelque chose... Oh! c’est très facile d’être séduit. Voyez? C’est vrai. N’acceptez pas cela.

[281] Il a dit: «C’est le Seigneur qui me l’a donnée. Et maintenant, vous devez tous savoir que je suis un prophète. Je suis l’un des prophètes de l’Ancien Testament. Maintenant, écoutez tout ce que je vous dis.» Voyez? «Je vais donner des ordres partout ici désormais.»

[282] Mais on ne sait comment le vieil évêque n’a pas avalé ça. Il n’y avait vraiment pas... Quelque chose clochait. Voyez? Cela ne semblait vraiment pas correct, parce que l’attitude du jeune homme n’était pas correcte. Voyez?

[283] Les prophètes n’agissent pas ainsi. Ils ne sont pas confirmés par ce qu’ils disent, ce qu’ils... comme cela, ce qu’ils professent. C’est par les signes qui les accompagnent.

[284] C’est pareil pour le chrétien, et les autres. Si nous professons être chrétien, et que nous soyons toujours dans le monde, alors il y a quelque chose qui cloche. Voyez? Il y a quelque chose qui cloche. Cela ne–cela ne paraît pas–ça n’a pas l’air correct. Peu importe combien vous dites que c’est vrai, ce n’est toujours pas vrai. Cela doit être conforme à la Parole; cela doit se rapporter à la Parole.

[285] Alors il a dit, le vieil évêque a dit: «Nous allons passer le reste de la nuit à chanter des cantiques, et–et à offrir des prières.» Tout a continué. Le vieil évêque a prié toute la nuit durant; les autres chantaient des hymnes au Seigneur.

[286] Le lendemain matin, les gens on reconnu que Martin était un prophète de Dieu confirmé. Il n’avait besoin de le dire à personne, car ses oeuvres le confirmaient. Alors, il a dit: «Il y a autre chose que j’aimerais que tu fasses, mon fils.» Il a dit: «J’aimerais que tu ailles te tenir devant Martin.» Le jeune homme a dit: «Oh! j’ai été averti de ne pas me tenir devant Martin.»

[287] Voilà. Voilà. Voyez? Celui qui a de l’or pur n’a pas peur de le faire passer par l’appareil testeur. Celui qui mène une vie sans reproche, que le monde le taxe de saint exalté, ça lui est égal. C’est vrai. Quand un homme mène une vie sans reproche, quand une femme mène une vie sans reproche, elle peut entendre n’importe quel genre de parole être prêchée dans la Parole de Dieu, lui ou elle. Cela ne les dérange pas. Certainement pas. Vous n’avez pas besoin d’aller, ou d’avoir peur de la pierre de touche, si vous avez du véritable or. Vous n’avez pas à vous inquiéter à ce sujet. Cela résistera au test.

[288] Et alors ils ont dit: «Tu iras de toute façon», parce qu’ils savaient que Martin était un prophète confirmé du Seigneur. Dieu était donc avec lui dans les choses qu’il avait accomplies, et avait confirmé cela... Ils ont donc commencé à le prendre pour l’amener de toutes les façons, et la robe a disparu. [Frère Branham fait claquer les doigts.–N.D.E.] Voyez-vous combien c’est facile? Présumer. Ce jeune garçon honnête présumait avoir entendu une voix. Combien ç’aurait été facile pour cet évêque, et pour quiconque d’entre eux de se laisser prendre par cela. Mais ces frères s’en étaient tenus à la Parole.

[289] Quand ce Concile de Nicée est survenu là, ils ont commencé la discussion. Beaucoup parmi vous les ministres savent de quoi je parle. Ceux qui étaient sortis des vraies écoles, comme saint Patrick, et ceux qui étaient allés là, et les autres qui–et Irénée et d’autres, sont restés fidèles à la Parole. Les autres ont adopté des dogmes et sont allés à la dérive. Et c’est encore pareil aujourd’hui. Mais les vrais croyants se sont accrochés à la Parole. Que Dieu soit béni! Je sais.

[290] Ne présumons rien. Accrochons-nous à cette Parole, et Dieu est tenu de faire...

[291] Cette Parole est une Semence, et cette Parole reproduira tout ce qu’Elle a promis de reproduire. Certainement. Elle fera sortir de vous le monde. Elle vous sanctifiera. Elle vous fera mener une vie différente. Elle vous fera faire des choses que vous ne pensiez pas que vous pourriez faire; parce que c’est la Parole en vous.

[292] Ne présumez pas que vous L’avez. Examinez votre vie, mesurez-vous, et voyez ce qu’est votre vie. Voyez quelle vie vous menez. Voyez si vous êtes dans la foi. Sondez et voyez si tout marche bien. Voyez s’il y a encore en vous beaucoup d’amour pour le monde, à tel point que cela vous éloigne des choses qui sont réellement de Dieu pour aimer le monde. Si c’est le cas, frère, vérifiez ici même. Arrêtez-vous ici même et dites: «Satan, reprends cette chose sale. Je ne recevrai pas cela.»

[293] «Eh bien, dans l’église de tel on fait ça. Frère Untel le permet à ses fidèles.»

[294] «Peu m’importe ce que frère Untel fait, la Parole dit de ne pas le faire. Ça règle la question.» C’est exact.

[295] «Eh bien, ils–ils sont la plus grande organisation du pays. Eux tous font cela. Ils disent que c’est en ordre.» Oui, oui, ils peuvent dire que c’est en ordre.

[296] Mais quand Dieu dit... Voyez. La Parole de Dieu dit... Satan a dit: «Il est écrit.» Jésus aussi a dit: «Il est aussi écrit.» Voyez? C’est ça. Voyez? Il est écrit.

[297] Nous devons observer la Parole de Dieu. Ne présumez rien. Ne prenez pas cela pour acquis. Ne vous aventurez pas alors que vous n’avez pas l’autorité de le faire. La chose à faire c’est rester là et attendre, que ça soit dix jours, vingt jours, dix ans, ou peu importe la durée, jusqu’à ce que vous soyez absolument sûr et que la Parole Elle-même rende témoignage que c’est vrai. Alors, vous êtes dans le vrai. Cette vie se redressera, grandira, et atteindra son niveau. Certainement.

[298] Et à propos de l’église, je me suis souvent posé des questions. J’aimerais entrer dans une église... J’espère que j’arriverais à voir cela avant ma mort. (Pour terminer.) Entrer dans une église à un moment, passer là et juste voir, oh! comment le péché ne peut même pas s’installer dans cette église-là. Chaque membre aura à confesser cela avant même d’arriver là. Le Saint-Esprit dénoncera cela sur place, comme cela. Voyez? Juste comme voir les femmes qui sont assises là, ayant l’apparence des dames. Voir des hommes qui sont comme des hommes, vraiment des hommes intègres, des hommes remplis du Saint-Esprit, remplis de l’Esprit. Et qu’un seul péché entre dans l’église, n’importe où, le Saint-Esprit le dénonce directement. Comme Ananias et Saphira, vous aurez cela là même devant vous. Voyez? Oh! c’est l’église que j’aimerais voir. Je souhaiterais pouvoir voir cela.

[299] J’ai combattu à travers les nations, mes amis. Je me suis battu, j’ai livré des combats. J’ai–j’ai tout fait, j’ai hurlé sur les gens, et parfois j’ai condamné leurs organisations et des choses. Pas l’organisation. Ce n’est pas cela. L’organisation est bonne. Je n’ai rien contre cela. Mais écoutez, frère, tant de gens (Voyez?) dépendent de cette organisation-là. Voyez?

[300] Si vous descendiez la rivière vers les chutes, et que je vous voie dans une petite embarcation qui va faire naufrage, et si je vous crie dessus, ce n’est pas parce que je ne vous aime pas. C’est parce que je vous aime effectivement. Voyez? Vous allez vous écraser dans les chutes.

[301] Et si vous dites: «Eh bien, nous sommes membres de ceci. Mais, Frère Branham, je vous assure, nous, notre pasteur, c’est un homme bien.» Je n’en doute pas le moins du monde. Et l’homme est honnête. Il présume qu’il est dans le vrai. Et vous direz: «Eh bien, il dit que la guérison divine n’existe pas. Le parler en langues n’existe pas. Ces choses-là n’existent pas. Ce n’est pas vrai. Eh bien, il dit que c’est faux. Son organisation enseigne cela.» Eh bien, je ne suis pas contre son organisation, mais cette chose-là va voler en éclat.

[302] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Voyez? Ne présumez pas. Soyez sûr. Alors, vous avez la chose, quand vous êtes sûr. Combien aimeraient avoir ce genre d’expérience, et aimeraient vraiment entrer dans une telle église? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ne serait-ce pas merveilleux? [«Amen.»] Inclinons la tête juste un instant.

[303] Notre Père céleste, dans la Présence de Sa sainteté, sachant qu’Il est le Véritable et le Juste, combien c’est difficile, Seigneur, de venir vers des frères et des soeurs et de dire des choses tranchantes, qui creusent et qui déchirent! Et combien c’est difficile de dire ces choses, Père! Je–je Te prie d’être miséricordieux envers moi, Tu sais que mon coeur sympathise avec les gens dans–dans l’amour, que je–j’aime vraiment être avec eux.

[304] Et pourquoi devrais-je dire des choses pareilles? C’est parce que, Père, je sais que–que cela doit être dit, que c’est–que c’est Ta Parole, et cela doit se faire. Et souvent cela aide nos frères le long du chemin, lorsque l’assemblée devient si arrogante que les gens–les gens n’observent pas les commandements du pasteur et autres. Et alors, Seigneur, Tu envoies parfois quelqu’un d’autre, Tu fais que par la bouche de deux ou trois témoins, et voyant que–que cela doit être réellement cru, et que c’est vraiment la vérité, et d’autres déclarent cela, alors, les gens seront sans excuse en ce jour-là.

[305] Maintenant, Dieu notre Père, je sais qu’il n’y a personne ici qui aimerait être perdu en ce jour-là. La chose à laquelle ils pensent le moins c’est qu’ils soient perdus en ce jour-là. Et, Seigneur, peu importe ce que nous avons fait, Tu as dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu.» Alors, si nous sommes nés de nouveau, nous sommes des enfants de Dieu, et les choses du monde sont mortes pour nous. Nous n’avons plus de part avec elle. Elles sont–elles sont mortes.

[306] Je Te prie, Père, d’être miséricordieux ce soir et d’accorder que tout membre de l’église qui est associé à de telles choses comme un peu de froideur, rentrer dans le monde, qu’il vienne vite comme la colombe qui avait été lâchée de l’arche pour aller trouver la terre et qui était revenue. Elle n’a pas pu trouver un lieu de repos pour poser la plante de ses pieds, sur ces cadavres. Elle a frappé à la fenêtre jusqu’à ce que père Noé l’a laissée se reposer à l’intérieur de l’arche, jusqu’à ce que les eaux du déluge avaient baissé. Ô Seigneur, que cette personne revienne à Dieu ce soir.

[307] Que l’église revienne dans son entièreté. Que ceci soit un temps pour s’examiner, à Phoenix. Que les églises soient remuées et ramenées à la sainteté, Seigneur. Qu’il y ait une telle–une telle action... de sorte qu’on voie les grandes actions que Tu commences, et–et la puissance de Dieu commencer à couler parmi les gens. Et alors la mondanité, l’indifférence, les imitations, et–et les comparaisons charnelles et–et la mondanité qui s’infiltrent dans l’église, juste comme c’était le cas dans notre texte de ce soir...

[308] Ils couraient très bien. Ils étaient sortis de l’Egypte sous la circoncision, et sous le sang de l’agneau, et–et ils allaient bien. Mais quand ils sont arrivés là à une autre partie de Ta Parole et qu’alors ils ont douté de cela, là même où ils s’étaient arrêtés, et ils ont perdu la bataille.

[309] Et, Père, nous prions que cela n’arrive jamais à Ton Eglise dans ces derniers jours. Ô Dieu, ne nous laisse pas être vaincus dans la bataille.... Laisse-nous mettre tous les Acan dehors, et les–les lingots hors du camp, et–et revenir à la Parole, revenir à la sainteté, revenir à la justice, et vivre pour Dieu avec la puissance du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[310] Je Te prie par Jésus-Christ de mettre dans les coeurs des gens une faim pour voir l’église comme elle était jadis, aux temps anciens, quand ils n’avaient même pas beaucoup d’aménagement dans l’église. Ils n’installaient même pas d’autel à l’intérieur, parce que les païens s’inclineraient devant l’autel, ils se prosterneraient devant des idoles païennes. Et ils avaient peur de placer un autel dans l’église, parce que les gens, les simples convertis pourraient chercher à adorer l’autel plutôt que le–le Dieu vivant.

[311] Et ils s’agenouillaient juste en plein air, et levaient les mains directement vers le Dieu invisible parce qu’ils aimaient les effets qui viennent après l’effusion du Saint-Esprit. Et ils se mettaient sur de vieilles dalles froides de–de pierre, et–et par terre, pour écouter un homme pieux expliquer la Parole et la puissance de Dieu. Et alors le Saint-Esprit descendait dans la réunion.

[312] Ô Dieu, on les voyait entrer dans des fosses aux lions, dans des puits de feu, et–et tout, Père. Et dans la résurrection, où allons-nous nous tenir? On ne peut pas leur demander aujourd’hui d’aller dans des puits et dans des fosses aux lions, mais, ô Dieu, on nous demande de mener une vie sainte et décente, suivant le modèle de Dieu, de vivre pieusement, de nous examiner et prier, et–et d’attendre, de veiller, attendant Sa Venue à tout moment; ne pas avoir peur de Sa Venue, mais «aimer Son Apparition». Accorde-le, Seigneur.

[313] Nous aimons voir cette grande église être assemblée, et cette portion qui demeure et séjourne ici à Phoenix. Nous croyons que Tu as littéralement des centaines de membres de Ton Eglise qui séjournent ici à Phoenix, qui attendent ce moment-là. Seigneur, ils ne présument pas. Ils sont remplis de l’Esprit. Leur vie est à la hauteur et montre qu’ils le sont. Ils sont Tes enfants.

[314] Et il y en a qui aiment être ainsi, Père. Ils ont peut-être simplement présumé, ils regardent en arrière à leur vie et voient que cela ne marche pas comme ça. Il y a quelque chose qui cloche. Je prie, Père, que ce soir va... s’il y en a ici, que ceci soit la soirée où cela sera dénoncé, et où ils n’auront pas honte, mais plutôt qu’ils se tiennent debout et disent: «J’ai tort. Ô Dieu, pardonne-moi. Aide-moi à partir de ce soir à venir réellement à la Parole, à croire tout cela, à être rempli de l’Esprit, à être sanctifié de telle sorte que mon témoignage ne soit pas contre moi dans la ville.» Accorde-le, Père.

[315] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, les yeux fermés, je vais vous demander en tant que–que votre frère, un pèlerin avec vous, à la recherche d’une Cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu. Et je me demande, certaines parmi vous les soeurs ici ce soir, certains parmi vous les frères, sans doute que vous êtes bons et sincères. Je ne voulais pas vous blesser. Mais je voulais vous dire ce qu’est la Vérité, la Parole de Dieu.

[316] J’ai été dans votre ville, j’ai tenu des réunions de réveil. Vous avez vu que–que je crois en Dieu. Dieu n’exauce pas les pécheurs. Nous le savons. Et nous–nous... Je crois que je suis un chrétien, et je–et–et vos pasteurs vous l’ont dit ici dans la ville. Et vous allez voir que vous serez en train de confesser que vous avez le Saint-Esprit; mais vous allez trouver que vous trainez encore dans le monde, en train de lambiner là dans le monde. Vous ne voulez pas cela, n’est-ce pas, soeur? Vous ne voulez pas cela. Vous êtes une personne trop aimable pour vous retrouver dans cet état-là. Vous n’aimerez pas manquer cela pour rien au monde. Et maintenant, à partir de ce soir, Dieu... Si jamais vous n’avez jamais entendu cela auparavant, Dieu vous en tiendra responsable. Il vous en tiendra responsable.

[317] Frère, si vous êtes coupable de certaines de ces choses dont nous avons parlé, vous n’aimeriez pas être dans cet état-là, n’est-ce pas, frère? Certainement pas. Vous aimeriez être un vrai chrétien.

[318] Comment Dieu peut-Il donc nous amener dans l’algèbre, comme je l’ai dit, alors que nous n’arrivons pas à sortir du jardin d’enfants? Voyez? Nous–nous pourrions avoir des émotions. Nous pourrions crier, louer Dieu, danser dans l’Esprit, et tout comme cela. Eh bien, cela–tout cela est bien, frère, soeur. Je crois aussi dans cela. Mais j’ai vu des gens danser là autour d’une idole païenne de la même façon, crier, pousser des cris et parler en langues. Voyez-vous?

[319] C’est–c’est donc la vie qui compte. Voyez-vous cela? «C’est à leur fruit qu’on les reconnaît.» Et vous voyez que vous êtes... Cela n’est pas à la hauteur. Voudriez-vous être un vrai chrétien? Et maintenant, j’aimerais que pendant que vous avez les yeux fermés, et que vous êtes en train de prier, s’il vous plaît, j’aimerais que vous soyez très sincères maintenant, juste maintenant même, soyez très sincères.

[320] Le péché ne peut pas être couvert par le fait de boire, en jetant cela de côté, en adhérant à une église, en essayant d’agir mieux. Le péché ne peut être tué que par la puissance de Dieu, le Sang de Jésus-Christ. Ne voudriez-vous pas mener une telle vie? Si vous le voulez, et que vous êtes–vous croyez que Dieu est dans la salle... Sa Présence infaillible est toujours là, peu importe où vous êtes.

[321] L’autre matin, dans une vision. Il m’a dit cela, Il a dit: «Le... N’aie pas peur.» Il a dit: «Tiens-toi avec hardiesse (Voyez?), car la Présence infaillible de Christ est là.»

[322] Voudriez-vous être ce genre de chrétien, comme vous–vous savez réellement que vous devriez l’être? Vous–vous vous efforcez de l’être, mais vous n’avez pas encore atteint ce niveau-là? Maintenant, votre propre vie le prouve. Voyez? Levez la main vers Dieu. Dites simplement... Que Dieu vous bénisse. Voilà des coeurs honnêtes, sincères. «J’aimerais réellement l’être.»

[323] Maintenant, et si vous avez–si vous savez que dans votre vie, vous n’êtes pas à la hauteur de ce qui est exigé d’un chrétien, et puis, même maintenant dans la Présence du Saint-Esprit, Satan vous fait garder la main baissée, et vous ne voulez pas recevoir cela, maintenant, qu’en dites-vous? Pourtant, vous savez qu’ici même, à la lumière des Ecritures, vous êtes dans l’erreur? Je dis cela avec amour et respect. Voyez?

[324] Quelle chose terrible est-ce (Voyez-vous?) pour vous de savoir cela! Je ne dis pas que vous l’êtes. Mais je dis que si vous le saviez, si vous saviez que votre vie, quand vous regardez ce que vous faites, la façon dont vous vous comportez, si vous voyez que votre vie n’est pas conforme à la Bible. Or, vous entendez l’Evangile être prêché. Vous lisez cela vous-même. Vous savez que ce n’est pas correct de faire ces choses, et pourtant vous les faites. Voyez? N’est-ce pas une chose horrible?

[325] Maintenant, au moins vingt, trente mains se sont levées. Y a-t-il quelqu’un qui reste, qui aimerait...? Eh bien, que personne ne regarde. Laissez-moi seul regarder. J’aimerais prier. Y a-t-il quelqu’un qui reste, qui aimerait lever la main? Je vous vois au balcon. Oui. Oui, là-bas. Que Dieu vous bénisse. Il y en a davantage. Oui. Que Dieu soit avec vous. C’est vraiment sincère. Pourquoi ne réglons-nous pas cela ce soir? Pourquoi ne disons-nous pas simplement: «Ce soir, réglons cela.»?

[326] Eh bien, je suis venu parmi vous ici à Phoenix dans ce beau bâtiment, je vous apprécie tant, les lettres que vous écrivez, vos encouragements, toutes ces choses que vous essayez de faire pour m’encourager à aller de l’avant; et vous priez pour moi. C’est la raison pour laquelle je dois... J’aimerais être sincère avec vous. Voyez? Christ me demandera donc des comptes pour ça. Et si je ne vous dis donc pas toute la vérité (Voyez?), j’aurai à en répondre. C’est la raison pour laquelle j’aimerais que vous–j’aimerais que vous soyez là, frère, soeur.

[327] Ne courez pas le risque. S’il y a le moindre risque, ne le courez pas. Ne badinez vraiment pas avec cela. Ne laissez pas... Soyons réellement de véritables, de véritables chrétiens. Nous devons... Vous pouvez l’être. Les autres le sont. Vous pouvez aussi l’être. Si vous connaissez une certaine femme et que vous aimeriez être comme elle, un certain homme, et vous aimeriez être comme lui, un certain ministre, et vous aimeriez être comme lui, une certaine personne, et vous aimeriez être comme elle, vous pouvez l’être. Maintenant, croyons simplement de tout notre coeur.

[328] Et maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je vais demander à notre soeur au piano, là, si elle le veut bien, de nous donner un petit accord d’une chanson, soeur, s’il vous plaît. Je me demande, vous, vous qui aimeriez réellement... maintenant, si vous êtes réellement sincère, cela arrivera maintenant même si vous êtes réellement sincère. Mais vous devez être sincère.

[329] J’ai un témoignage. J’ai été... Depuis que ma mère est décédée, j’étais dans le désert, étendu dans une caverne, jeunant et priant. J’ai eu une vision. C’était l’une des choses... c’était la sincérité. Voyez? Maintenant, voulez-vous réellement dire cela, que vous voulez devenir un chrétien de ce genre? Aimeriez-vous abandonner tout ce qui est du monde, et être dépouillé de tout?

[330] Si réellement vous êtes sérieux là-dessus, vous n’avez pas honte de quelqu’un dans cette église. Vous n’avez pas honte que quelqu’un voie votre état. Non, non. Vous n’en avez pas honte. Vous–vous–vous avez levé votre main vers Dieu. Vous n’avez honte de rien. Vous venez. La seule chose dont vous avez honte, c’est votre vie. Voyez? Et vous aimeriez–vous aimeriez qu’elle soit redressée. Vous aimeriez cela. Vous avez toujours voulu vaincre afin que vous fassiez ce qui est juste.

[331] Si vous êtes sincère à ce point-là, j’aimerais que vous vous leviez et veniez ici, que vous vous teniez ici à l’autel, comme si vous veniez pour qu’on prie pour vous, si vous étiez malade. J’aimerais prier pour vous, et vous imposer les mains. Si vous voulez venir ici maintenant pour ça, venez directement ici. Je suis sûr que le Père céleste va... Venez doucement et tenez-vous juste autour de l’autel par ici. Venez pour la consécration, aussi calmement que vous le pouvez.

[332] «Je consacre ma vie à partir de cette soirée, Frère Branham. Je ne veux rien présumer. Je viens maintenant même. Je viens maintenant même. Je–j’en ai fini avec cela. Je–je le promets à Dieu. Je suis... Advienne que pourra, je–j’en finis avec le péché maintenant même. Je... J’aimerais être un vrai chrétien. Je viens consacrer ma vie.» Ça me fait vraiment plaisir de vous voir faire cela.

[333] Maintenant, juste un–juste une minute ou deux de plus maintenant. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait juste se lever pour dire: «Je... ce soir je consacre ma vie. Je... Ô Dieu, je–j’en ai marre de ça. J’ai toujours désiré devenir un vrai–un vrai chrétien. Cela me consumait dans le coeur depuis que j’étais un petit garçon (ou que j’étais une petite fille). Je veux le... même... Je–je ne peux pas courir le risque comme ceci, sachant que je dois mourir»? Ne voudriez-vous pas venir, juste vous tenir à l’autel une minute pour la consécration? Bon, cette consécration veut dire être consacré à quelque chose, être consacré à Christ. Voudriez-vous venir vous tenir à l’autel pour ça juste une minute?

[334] Les chrétiens qui n’ont pas cette expérience, ne courez pas le risque là-dessus maintenant. Voyez? Comment reconnaît-on un arbre? C’est aux fruits qu’il porte.

[335] Maintenant, nous venons aussi solennellement que nous savons le faire. Un peu plus tard dans l’une des réunions, dans les églises, vous saurez pourquoi je fais ceci. Je n’ai pas le temps de le dire ce soir, d’entrer dans cela. Mais je... Vous comprendrez pourquoi je fais ceci. Je crois que Dieu est en train d’appeler Son Eglise. C’est le–c’est pratiquement le dernier appel que nous aurons eu. Voyez? C’est quelque chose qui va arriver, et je ne sais pas quand. Cela peut vous arriver avant l’aube; cela peut m’arriver avant l’aube.

[336] Mais, frère, soeur, pouvons-nous nous permettre de courir le risque sur une quelconque petite chose, peu importe ce que c’est? «Celui qui est coupable de moindres choses est coupable de tout.» Vous pouvez être pur, être lavé dans le Sang de l’Agneau. Le moindre péché vous gardera au loin. Voyez? Si les Anges paraissent sales devant Lui, que serons-nous?

[337] Maintenant, je ne fais qu’attendre juste une minute ou deux de plus, parce qu’il peut y avoir une autre âme. De nouveau, quelqu’un avance de temps en temps et monte. J’aimerais que vous veniez avec le plus grand sérieux maintenant.

[338] Eh bien, sans aucun doute, beaucoup parmi vous qui se tiennent ici à l’autel, vous avez eu des expériences sur différentes choses. Peut-être que vous avez crié, pleuré, parlé en langues, dansé en Esprit, vous les frères et les soeurs. Sans doute que vous l’avez fait. Et ces–ces choses sont bonnes, très bonnes.

[339] Mais savez-vous qu’Hébreux, chapitre 6, déclare: «Lorsque la terre est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle et qu’elle produit une herbe utile à ceux pour qui elle est cultivée... Mais si elle produit des épines et des chardons, elle est réprouvée et près d’être maudite, et on finit par y mettre le feu»? Comment les différenciait-on? Le même Esprit, la même vie, la même eau qui tombait sur le blé tombait sur les épines aussi. Les épines, les ronces, et les–les mauvais herbes étaient tout aussi heureuses et rafraîchies par la même pluie. Et les gens pouvaient rester assis dans l’église, mes amis, et recevoir le même genre d’expériences.

[340] Maintenant, ne soyez pas séduit dans ceci, mon ami. Voyez? Vous pouvez recevoir la même expérience par le même Saint-Esprit que quelqu’un qui est assis à côté de vous a reçu et ça peut ne pas toujours être Cela. «Le même soleil brille sur les justes et les injustes. La même pluie tombe sur les épines et le blé.» Elle est envoyée pour le blé. Le Saint-Esprit est envoyé dans l’Eglise pour les saints consacrés, mais ceux qui sont assis là s’en réjouissent. Assurément. «Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaissez.» «Devrions-nous les arracher?», ont-ils demandé alors.

[341] «Non. Laissez-les pousser ensemble. En ce jour-là, les Anges viendront, ils mettront ensemble les ronces et les plantes rampantes, et les brûleront. Mais ils rassembleront le blé dans le grenier. C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.»

[342] C’est pourquoi vous vous tenez ici ce soir, c’est à cause des fruits, les fruits de l’Esprit. Maintenant, rappelez-vous.

[343] «Comment ça, direz-vous, Frère Branham?» Peut-être certaines parmi vous les femmes qui êtes ici debout, je vous vois avec des cheveux courts. «Comment se fait-il, Frère Branham, que je suis une chrétienne, et je–et j’ai toujours l’impression que je ne peux simplement pas faire cela, je ne peux pas laisser pousser mes cheveux? Pourtant je sais que la Bible enseigne que c’est correct.» Le Nouveau Testament enseigne que c’est la chose à faire. «Je ne peux vraiment pas le faire. Il semble que je n’arrive simplement pas à vaincre cela (Voyez?), je ne peux pas atteindre ce niveau-là.» Voyez?

[344] Je crois que vous êtes une bonne personne. Je crois que vous êtes sincère. Vous ne pourrez pas vous tenir ici comme un modèle ce soir. Vous faites cela, et cela–c’est ce que vous devez faire. C’est l’Ecriture. Vous devez faire cela. Voyez?

[345] Certains parmi vous les frères, Dieu seul connaît votre coeur, ce pour quoi vous vous tenez ici, les choses que vous aimerez vaincre. Maintenant, vous–vous pouvez y arriver, si seulement vous l’acceptez de cette manière, et que vous disiez: «Seigneur, je ne suis rien maintenant, je m’abandonne simplement à Toi, et voici je viens. Par Ta grâce, je vais faire cela.» Maintenant, vous–vous ne pouvez pas y arriver sans Lui. Il n’y a rien que vous puissiez faire au monde. Vous devez Le laisser faire cela. Consacrez-vous simplement à Lui, et croyez cela de tout votre coeur, alors, Il le fera. Il le fera pour vous (Voyez?), si seulement vous Le prenez au Mot. Il ne fera pas d’une manière pour l’un et d’une autre manière pour l’autre. Il le fera pour vous tous de la même façon. Voyez-vous? Il fera pour chacun de vous la chose qu’il faut.

[346] J’aimerais que vous tous qui êtes chrétiens et qui vivez au dessus de ces choses, j’aimerais que vous priiez, j’aimerais que vous priiez avec moi, surtout les frères ministres, priez avec moi. J’aimerais que chacun de vous maintenant, du fin fond de votre coeur... Voyez?

[347] Vous savez que la pluie est tombée sur vous. Vous direz: «Frère Branham, j’ai dansé dans l’Esprit; j’ai parlé en langues.» C’est vrai. Mais regardez... Voyez? Il y a quelque chose qui ne marche pas là. Voyez? Voyez? Vous devez donc être transformé de cette mauvaise herbe pour devenir du blé: Humble, doux, avec la Parole, obéissant (Voyez?), obéissant à la Parole.

[348] Maintenant, laissez simplement le Saint-Esprit entrer et que Dieu vous change ce soir de ce que vous avez été à ce que Lui veut que vous soyez, alors que nous prions.

[349] Notre Père céleste, je me rends compte qu’autour de cet autel (En fait, l’église est un autel, un lieu où les gens viennent se mettre pour être reçu comme un holocauste au Seigneur)... Et je sais, Père, ce soir que certains parmi ces gens qui se tiennent ici, leurs–leurs associés sont dans les églises par ici. Ils se tiennent ici à cet autel pour la consécration. Et c’est–c’est une grande chose pour eux que de faire ça, parce qu’ils témoignent devant les gens alors qu’ils se tiennent ici, et devant Toi, que–qu’il y a quelque chose qui manque dans leur vie.

[350] Et j’ai dû tailler aussi durement que possible les pauvres petites soeurs ce soir, Père, sur leur–leur abc, et voici qu’elles se sont levées de leurs sièges, elles se sont avancées comme des dames, elles se tiennent ici et disent: «Alors, Dieu, si je suis dans l’erreur, modèle-moi et façonne-moi.» Voici aussi des frères qui se tiennent debout ici. Mais ils se sont carrément levés de leurs sièges et se sont avancés.

[351] Au fin fond de leur coeur il y a un désir. Et, Père, Satan ne peut pas mettre dans leur coeur le désir de faire ce qui est correct; il veut mettre dans leur coeur le désir de faire ce qui est faux. Il leur dit: «Continue. «Ne te lève pas. Laisse tomber. Ne crois pas ça.» C’est ce qu’il dirait.

[352] Comment jugeons-nous donc cela? Par la Parole. Comme je le disais, saint Martin, Paul, tous les évêques de l’Eglise primitive, les anciens, ils jugeaient les cas par la Parole. Et maintenant, ce soir, ils sont jugés par la Parole. «Et quand ils sont jugés, ils sont châtiés, afin qu’ils ne soient pas condamnés avec le monde.»

[353] Ils sont donc venus maintenant, Seigneur, pour se consacrer, pour être séparés du monde, pour montrer qu’ils ne veulent avoir rien à faire avec le monde. Ils veulent être complètement abandonnés à Toi au point que leur être reflètera Christ, pour que quand ils marcheront, parleront, s’habilleront et agiront, que ça soit constamment le reflet de Christ dans leurs vies. Et, Père céleste, je Te prie de le leur accorder.

[354] Maintenant, sachant que le temps est si proche, la Venue du Seigneur, et en voyant ce grand mouvement à travers Phoenix juste en ce moment parmi les gens, et en voyant le temps que nous avons passé dans les services de guérison, et en voyant comment ils m’ont cru–pour–pour aider, délivrer les gens de leurs maladies et leurs afflictions... Nous voyons Ton Esprit agir parmi nous, Seigneur, comme une confirmation que Tu as été là, une confirmation tant physique que scientifique.

[355] Et alors ce soir, avec cet appel, je Te les confie, Seigneur, dans ma prière. Chaque ministre ici présent, Seigneur, chaque chrétien qui suit les commandements de Dieu, ils prient avec moi, Seigneur. Nous T’offrons nos prières maintenant en faveur de ces gens-ci. Qu’ils soient tous consacrés à partir de cette soirée, Seigneur. Que la puissance de Jésus-Christ humblement pénètre maintenant même dans leurs coeurs de telle manière que cela les modèlera, et–et les rendra différents à partir de ce soir.

[356] Qu’un Esprit doux, humble et brisé entre en eux, Seigneur, pour la pénitence de ce qui a été fait de mal. Et puisse le... une grande détermination venant de la grâce de Dieu vienne sur eux pour continuer leur vie d’une manière sanctifiée pour Toi, Seigneur. Reçois-les, Père. Nous Te les confions maintenant, alors qu’ils consacrent leur vie, au Nom de Jésus-Christ.

[357] Maintenant, alors que vous avez la tête inclinée, pendant que vous priez, j’espère, et vous ne pouvez pas dire un seul mot à Dieu sans qu’Il le sache. Le plus faible des saints fait trembler le diable. Et vous êtes Ses enfants. Et avez-vous complètement, de tout votre coeur, chacun de vous, avez-vous complètement présenté votre vie devant Dieu, et dit: «Ô Dieu, modèle-moi, fais de moi le genre de chrétien dont on a parlé ici ce soir. Car je–je T’ai donné ma vie. Ôte de ma vie toutes ces choses qui sont fausses, Père. Et que... à partir de ce soir, je vais le faire par Ta grâce, je–je vivrai chaque jour pour Toi, et surveiller ma vie pour qu’elle se conforme aux exigences de la Bible»?

[358] Si vous avez fait cela dans votre coeur, veuillez simplement lever la main devant Dieu, et dire: «J’ai fait cela; je le crois de tout mon coeur.» Que le Seigneur vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[359] Maintenant, Père, ils sont à Toi. Ils ont levé la main. Ils ont fait leur consécration. Et peu importe combien moindre est le don, Tu es ici pour recevoir le don le plus petit. Et ils se donnent eux-mêmes à Toi juste tel qu’ils étaient. Ils veulent devenir membre de ce grand Corps sans–sans tache ni ride. Ils sont maintenant consacrés à Toi, Père. Je Te prie de les préserver des choses du monde tant qu’ils vivront. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[360] Maintenant, regagnez vos sièges en vous réjouissant, étant heureux de ce que Christ vous a pris au mot. Maintenant, je crois certainement...

[361] Pendant qu’ils descendent, il y a une dame assise ici dans un fauteuil roulant et un homme, je crois; ils s’expriment par leurs mains. Ils... Sans doute qu’ils sont ici pour qu’on prie pour eux. Voudriez-vous tous incliner la tête et me laisser descendre là et prier pour eux?

[362] Maintenant, frère, vous pouvez leur parler, là dans le fauteuil roulant, de ce qu’ils sont. Voyez? Maintenant, dites-leur juste ceci: «Le Seigneur Jésus-Christ vous aime tellement qu’Il désire maintenant vous guérir. S’il y avait quelque chose d’autre que je puisse faire à part la prière, je le ferais. Mais Il a exaucé mes prières plusieurs fois pour des gens comme vous qui souffrez et Il les a guéris. Et mon coeur compatit avec vous depuis que je me tiens ici.

[363] Quand je regarde cette dame, je pense à ma mère qui vient de partir à la rencontre de Dieu il y a quelques jours. Elle est peut-être la mère de quelqu’un. Je vais prier pour elle. J’aimerais que vous croyiez, frère et soeur, que Dieu exauce notre prière; et Il exaucera. Et à partir de cette heure même, j’aimerais que vous croyiez que l’oeuvre est accomplie.

[364] Maintenant, au reste de l’assistance qui est ici, y a-t-il quelqu’un d’autre qui est venu pour qu’on prie pour lui, des malades ou d’autres cas, quelqu’un qui veut être... La dame ici, quelqu’un là. Très bien. Venez directement ici autour de l’autel. Je serais donc content de le faire.

[365] Maintenant, combien ici peuvent se souvenir, il y a longtemps, environ quatorze ans, là à l’église de frère Outlaw? Y a-t-il quelqu’un qui se souvienne de l’église de frère Outlaw quand j’étais là il y a quatorze ans? Frère Garcia et ceux qui sont là-bas. Vous rappelez-vous comment je faisais monter les gens sur l’estrade?

[366] J’ai parcouru le monde à plusieurs reprises, discernant les esprits. Je vous amène à la Parole et à l’ordre ce soir. Avez-vous déjà vu cela faillir une seule fois? [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] Jamais. Sur des milliers de fois, chaque fois c’était parfait, tout à fait juste. Est-ce vrai? Maintenant, tous ceux qui savent que c’est vrai, levez la main, ceux qui ont été dans des réunions et ont entendu. Qu’avait-Il dit? «Ce qu’Il dit s’accomplit, alors, écoutez cela.»

[367] Or, les visions ne guérissent pas les gens. Les visions confirment seulement la Présence de Dieu. Voyez? Maintenant, je pense que nous savons donc réellement cela. Mais ce que je faisais en ce temps-là, c’était juste prier.

[368] Il y avait ici une dame qui vivait quelque part ici à Phoenix. Son nom était soeur Hattie Waldrop; je pense que c’était ça. Je pense que c’était ça. Oui, oui. Elle souffrait du cancer. Son mari était un plombier, et ils sont généralement dans les réunions. Je ne sais pas si elle est ici ce soir ou pas.

[369] Je me rappelle qu’elle était à la réunion, et–et on disait qu’elle était morte, et elle en avait l’air dans la ligne. Et je me rappelle que c’était le cancer du coeur, et le docteur avait envoyé les résultats des rayons X et autres pour qu’on les montre. Il y a de cela quatorze ans. Elle est vivante maintenant.

[370] Je me rappelle avoir été appelé afin de prier pour un petit garçon aux cheveux roux. Le Seigneur l’avait guéri, Il l’avait rétabli. Il y a tant de choses, vraiment tant de choses, c’est vraiment nombrable–innombrable. Je vais...

[371] Je dis ceci avec–avec la sincérité d’un chrétien. Je suppose que si je pouvais écrire chaque cas qui est arrivé, de ce que j’ai vu Christ faire depuis que je suis ministre, le volume de livres que je pourrais entasser dépasserait cette hauteur. J’ai des témoignages des déclarations des médecins pour cinq personnes qui étaient déclarées mortes, qui étaient étendues mortes, et qui sont revenues à la vie grâce à la prière. Voyez-vous? Beaucoup peuvent prétendre avoir fait cela, et je–je ne saurais l’affirmer. Je ne le dirais pas à moins qu’il y ait un moyen de le prouver (Voyez-vous?), de savoir cela. Mais je les ai vus après qu’ils étaient décédés depuis des heures, des jours.

[372] Eh bien, le petit enfant Mexicain là, à Mexico, était mort depuis... Eh bien, il était mort ce matin-là à neuf heures, et on était à vingt-deux heures et quelques cette nuit-là. Le médecin a signé le certificat comme suit: «L’enfant était mort de pneumonie, et il était pendant tout ce temps mort.» Et cette pauvre petite mère Mexicaine s’était tenue sous la pluie. Je n’avais rien fait, sinon juste imposer les mains au bébé. J’ai eu une vision et j’ai imposé les mains au bébé. Il s’est mis à gigoter et à pousser des cris perçants. Et les Hommes d’Affaires Chrétiens ont publié l’article là-dessus il n’y a pas longtemps, ou quelque chose à ce sujet dans La Voix des Hommes d’Affaires Chrétiens, concernant la résurrection des morts. Maintenant, cela peut se faire. Mais qu’en serait-il...?

[373] Je vais vous dire quoi. Laissez-moi le dire aux membres de cette église-ci, et je le dirai à n’importe quel membre d’église: consacrez cette église à Dieu, avec tous ses membres (Voyez?), consacrez-la à Dieu, chacun de vous, avec une vie sainte devant Dieu, et observez ce qui arrivera. Quand cette église se liera et se mettra à prier (Voyez?), et que les prières de ces gens commenceront à monter devant Dieu, Il ne rejettera pas cela. C’est vrai. Maintenant, je suis juste un seul homme, en fait, il y aura beaucoup parmi vous ici qui seront en train de prier. Et la guérison divine n’est pas chez une personne donnée. Ce sont des coeurs sincères qui prient Dieu, et ce sont des gens sincères qui reçoivent cela.

[374] Je sais qu’il y a des dons qui ont été envoyés à l’Eglise, ceux qui ont la foi. Et je–je sais que mon ministère a traversé les nations, et–et on prend juste–on fait monter juste quelques personnes à l’estrade, Dieu montre des visions, et Il passe le cas au peigne fin. Et ceux qui passent par des lignes de prière chez d’autres hommes, et ainsi de suite, ils viennent. Et puis, je suis obligé de m’arrêter. Peut-être qu’il y a quelque chose au fond dans la vie de cette personne-là. Et beaucoup parmi vous ici ont vu cela juste à l’estrade: le péché être dénoncé, les secrets des coeurs et des choses, et la raison pour laquelle ils ne pouvaient pas être guéris est révélée.

[375] Mais par cela, rien que prendre ce petit nombre... En effet, juste quelques-uns et alors, je n’ai plus de force (Voyez?), et puis... Vous comprenez cela? C’est scripturaire. Et comment c’est... Alors, il y avait beaucoup de mères portant de petits enfants là, je n’arrivais même pas à prier pour elles (Voyez?), beaucoup de gens malades pour qui je n’arrivais pas à prier. Je pense que cela est assez bien connu maintenant, et tout le monde devrait savoir que je vous ai dit la vérité (Voyez?), que c’est la vérité. Et je vais simplement prier pour les malades, et demander à Dieu de les guérir. Et je crois que tout le monde pour qui nous prierons sera guéri.

[376] Maintenant, s’il y a quelque chose dans votre vie, les gens qui se tiennent ici, laissez-moi vous demander ceci. Si vous n’êtes pas chrétien, devenez un chrétien. Donnez votre coeur à Christ pendant que vous vous tenez là où vous êtes. Si vous n’êtes pas rempli du Saint-Esprit, n’arrêtez pas, n’arrêtez pas de prier jusqu’à ce que Dieu vous ait rempli du Saint-Esprit. Si vous faites quelque chose de mal, en tant que chrétien, arrêtez de faire cela. Arrêtez de faire cela. Examinez votre vie. Vivez pour Christ. Je vais prier et demander à Dieu.

[377] Maintenant, un matin au petit-déjeuner, ou une nuit, j’aimerais vous dire quelque chose qui est arrivé juste–juste... J’ai quitté le champ de mission et j’ai attendu, je suis rentré prier et jeûner pour voir ce que c’était. Et quelque chose que j’avais toujours désiré, cela est arrivé. Alors, je...

[378] Bon, il n’y a rien de fantaisiste. Je n’accepte pas ces histoires-là. Je veux... Ça doit être AINSI DIT LE SEIGNEUR par la Parole. Voyez? On a... nous en avons tant par ici, toucher, sentir et tout comme cela maintenant, les superstitions, et autres. Débarrassons-nous de ces histoires. Retournons directement à Dieu. Nous avons besoin du Saint-Esprit.

[379] Je crois que Dieu envoie des gens prier pour les malades. Et je suis l’un de ces humbles hommes; je suis l’un des petits qu’Il a envoyés. Et je–j’aimerais offrir ma prière pour vous ce soir, afin que vous soyez guéris. Croyez. Et j’aimerais que ces frères ici présents, ainsi que les soeurs, partout dans la salle, se joignent à moi dans la prière. Et que juste...

[380] Je crois que nous allons commencer juste par ici. Laissez les gens monter directement à la chaire. Et puis qu’on les laisse partir, ou retourner par la même voie. Ça sera bien. Quelqu’un, Billy, ou l’un de vous, qu’il m’aide. Faites donc venir... cela... Envoyez vers nous...

[381] Ici même, cette dame juste par ici. Vous n’avez pas à commencer avec une personne déterminée. Je ne peux vraiment pas... Je redoute de les laisser... S’ils peuvent laisser les gens descendre... Peuvent-ils descendre par-là, frère? Très bien. Maintenant, nous ne faisons que... Maintenant, nous sommes un peu en retard, mais veuillez me supporter vous tous, juste une minute, pour prier.

[382] Je connais cette soeur-ci. Je–je crois qu’elle est membre de l’église de frère Outlaw. Comment va-t-il? Bien. Et il est dit...? Votre nom m’échappe. Mais... [La soeur dit: «Bagby.»–N.D.E.] Bagby, soeur Bagby. Je devrais vous connaître. Vous avez été gentille envers moi, soeur Bagby. N’est-ce pas–c’était chez vous que frère Outlaw m’avait amené, n’est-ce pas? Pour prier à l’hôpital, quand j’étais venu ici pour la première fois il y a des années? [«Oui.»] Vous aviez quelque chose comme... Qu’aviez-vous? Le diabète ou une maladie du coeur? [La soeur dit: «La tuberculose dans la gorge.»] La tuberculose de la gorge. Et elle est toujours vivante pour la gloire de Dieu. [«C’est juste.»] Eh bien, c’est vraiment merveilleux.

[383] Maintenant, Il est toujours le même Dieu ce soir, tout aussi le même qu’autrefois. Nous pouvons avoir changé, mais pas Lui. Maintenant, quelle que soit votre maladie, Il l’ôtera si vous croyez cela. Allez-vous croire cela? Je demande à l’église de prier avec moi.

[384] Père céleste, alors que j’impose les mains à cette soeur, au Nom de Jésus-Christ, que Dieu la guérisse. Je prononce cette bénédiction pour la gloire de Dieu au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, croyez, soeur Bagby.

[385] Croyez-vous que Dieu vous guérira si nous prions pour vous, et que vous serez bien portante? Vous êtes une chrétienne, allez-vous rendre grâces et toute la louange à Dieu? Mais quand nous prierons pour vous, eh bien, vous allez rentrer chez vous bien portante. Cela règle la question pour toujours. Ne pensez plus à cela.

[386] Notre Père céleste, avec cette église qui est... beaucoup d’entre eux viennent de reconsacrer leur vie, Père, je Te prie de guérir notre soeur au Nom de Jésus-Christ.

[387] Maintenant, non seulement mes prières, mais regardez partout. Avec une profonde sincérité, nous ne sommes pas... Nous exprimons réellement cela du fond de notre coeur. Vous allez être bien portante. Vous croirez la même chose, n’est-ce pas?

[388] Notre Père céleste, avec l’humilité de l’esprit... Et, ô Dieu, pardonne nos coeurs infidèles. Rends-nous purs, Seigneur, alors que nous imposons les mains aux malades, car c’est–c’est proclamer quelque chose qui a été demandé pour que Dieu le fasse. Et aide vraiment ces pauvres gens, Père. J’impose les mains à cette soeur, au Nom de Jésus, et je réclame sa... Que Dieu vous bénisse.

[389] [Une soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Certainement. J’espère... Que Dieu vous bénisse, soeur. Voudriez-vous juste un instant... La soeur confesse sincèrement. Elle a dit qu’elle a sur elle un esprit de colère. Et nous savons que ce n’est pas–que ce n’est pas bien. Mais, soeur, ce n’est pas seulement vous, mais il y en a beaucoup parmi nous ici, vous voyez. Et peut-être certains peuvent ne pas être aussi sincères pour le confesser. «Mais celui qui confessera ses péchés... Celui qui cachera ses péchés ne prospérera pas, mais celui qui confessera ses péchés obtiendra miséricorde.» Vous le savez.

[390] Ainsi, je prie, Père céleste, en imposant les mains à la soeur, que ce tempérament colérique la quitte. Que cela ne la dérange plus jamais, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Soyez bénie, soeur.

[391] Mon frère, vous croyez qu’Il va–qu’Il va vous accorder cette requête? Oh! [Le frère parle à frère Branham.] Que Dieu vous bénisse, frère. Peut-être que cela... Voyez, le fait d’être nerveux amène le coeur à monter comme cela.

[392] Notre Père céleste, nous comprenons que nous ne connaissons jamais le temps où notre coeur va s’arrêter, ça peut se faire à n’importe quelle minute. Et le frère souffre du coeur, il a un tempérament colérique qui l’amène à avoir un accès de colère. Oh! ce démon voudrait l’amener prématurément à la tombe. Mais moi, en tant que Ton serviteur, avec tous ces autres serviteurs ce soir, nous demandons au Nom de Jésus-Christ, que ce tempérament colérique le quitte et que son coeur soit en bon état, qu’il soit fidèle à Christ tous les jours de sa vie, et qu’il soit en bonne santé pour Le servir. Au Nom de Jésus. Amen. Qu’Il vous bénisse, frère. Je crois que tout est terminé. Vous êtes guéri.

[393] Bonsoir. Croyez-vous qu’Il va exaucer votre requête? Notre Père céleste, nous T’amenons notre frère au Nom du Seigneur Jésus, nous l’amenons pour ainsi dire, sous la croix et nous le présentons. Regarde ces plaies-là. Regarde ce Sang qui dégouline de Son flanc et sur Son visage, le Fils de Dieu mourant, afin que nous soyons purifiés de tous nos péchés et guéris de toutes nos maladies. Accorde cela à notre frère. Au Nom de Jésus, j’offre cette prière. Amen.

[394] Je crois que c’est terminé. N’est-ce pas, frère? Retournez simplement chez vous. [Le frère dit: «Amen.»]

[395] Bonsoir, frère. Croyez-vous maintenant que celle-ci sera la soirée où tout va être terminé, et qu’à partir de ce soir, vous serez bien portant? [Le frère dit: «Amen.»]

[396] Notre Père céleste, pendant que je tiens une des mains de notre frère, qu’à partir de ce soir sa requête soit accordée, qu’il soit en bonne santé, et qu’il vive pour Toi tous les jours de sa vie. Au Nom de Jésus. Amen. Je crois que ça va être... que vous serez bien portant.

[397] Bonsoir, frère. C’est maintenant l’heure où tout est terminé. Prenez votre décision maintenant. [Le frère dit: «Amen.»–N.D.E.]

[398] Notre Père céleste, comme le frère a dit «amen», c’est maintenant le temps où la décision est prise, ici même dans la Présence de Christ. Que ce soit fini à partir de ce soir. Au Nom de Jésus-Christ qu’il soit guéri.

[399] [Le frère dit: «Merci Seigneur.»] Que Dieu vous bénisse, mon frère. Croyez que c’est terminé maintenant. [«Amen.»]

[400] Bonsoir, soeur. [La soeur dit: «Je veux que vous priiez pour mon mari. Il est infirme depuis vingt ans.»] Oh! puis-je avoir votre mouchoir pour que ça accompagne ceci? Ça va; ça va. L’une ou l’autre chose, un petit symbole. On pourrait dire que c’est sale, mais j’imagine que les vêtements qu’on portait dans les temps anciens... Qu’en est-il de Jésus? Il avait un seul vêtement. Probablement qu’Il devait s’en couvrir quand Il dormait, Il vivait dedans. Mais regardez ce que cela enveloppait. Très bien.

[401] Notre Père céleste, son précieux mari est couché là, estropié. Et voici sa compagne debout ici ce soir, tenant un petit tissu en main, et lui est estropié. Je Te prie, Père, d’être miséricordieux; et que la prière de cette église qui est assemblée ici, ceux qui séjournent à Phoenix et dans différentes parties du pays représentées ici ce soir, que nos prières soient exaucées. Et quand ce tissu sera posé sur cet homme, que la puissance de Dieu le ramène encore à une vie normale. Au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, la demande a été faite. Maintenant, que cela se fasse. Croyez cela, soeur.

[402] Bonsoir, soeur. Voulez-vous recevoir votre mouchoir, Vous étiez... Eh bien, votre besoin... vous êtes peut-être très malade. Voulez-vous me dire votre maladie ou juste... [La soeur dit: «J’ai l’arthrite.»] L’arthrite. Ça... [«Une vingtaine d’années»] une vingtaine d’années.

[403] Il y a un homme assis juste derrière moi, du nom de frère Ed Hooper. Il en souffrait terriblement ici à Phoenix une fois et on a devait garder ses mains sur les oreillers, n’est-ce pas, frère Ed? Et il se mourrait pratiquement de cela cet après-midi-là, ou d’après ce que je comprends de l’histoire. Il a dit à sa femme qu’il pensait qu’il allait s’en aller à ce moment-là. Il a regardé, et il a vu Christ sur la croix, ou quelque chose comme cela qui a été projeté de l’avant ou quelque chose comme cela. Il a été guéri de sorte qu’il pouvait... Il est assis juste ici en ce moment, il est assis là derrière. Oui. Frère Hooper, elle veut bien vous voir. Levez la main afin qu’elle voie. Prions.

[404] Notre Père céleste, l’homme ici présent nous fait savoir que Tu es le Guérisseur. Nous imposons les mains à la soeur. Et nous offrons cette humble petite prière consacrée pour sa guérison, Père, au Nom du Seigneur Jésus pour Sa gloire. Amen. Amen. Allez en croyant. Ceci est... ce sera alors terminé. Il fallait que vous...

[405] Nous n’avons pas entendu? [Quelqu’un dit: «C’est juste.»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse.

[406] Bonsoir, soeur. [La soeur dit: «J’ai le diabète et l’arthrite, c’est ce que me dit le médecin. Je souffre depuis que mon mari est mort, il y a trois ans.»] Notre soeur souffre du diabète et de l’arthrite depuis que son mari est mort, il y a trois ans. Et elle croit que Dieu la guérira. Nous croyons la même chose.

[407] Père céleste, pendant que j’ai les mains posées sur elle maintenant, puisse-t-elle retourner à son église avec plusieurs autres, remerciant Dieu de ce que tout est terminé et parti. Nous demandons qu’il en soit ainsi, Père, dans notre humble prière, au Nom de Jésus. Amen. Que vous bénisse, ma soeur. Croyez maintenant.

[408] Bonsoir, soeur. Croyez-vous que ce soir ça sera la fin de cela? Pouvez-vous L’accepter maintenant comme votre Guérisseur? [La soeur dit: «Oui, oui. Je crois.]

[409] Ô Précieux Dieu! La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. Nous pensons à notre Seigneur, comment Il avait séjourné ici sur terre et avait assisté les malades, et beaucoup de choses qu’Il avait faites. Maintenant, je prie pour notre soeur, au Nom de Jésus-Christ. Par la commission qui nous a été donnée en tant que ministre, nous offrons cette prière pour sa guérison. Amen.

[410] Croyez simplement que c’est complètement terminé maintenant. Appliquez toute la foi que vous avez. Ça s’accomplira.

[411] Bonsoir, frère. Sur base de Sa Parole, ça peut être accompli ici même. [Le frère dit: «Gloire à Dieu!»]

[412] Père céleste, exauce la requête de notre frère. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen.

[413] [Le frère dit: «Merci Seigneur. Amen. Merci Seigneur.»] Que le Seigneur te bénisse, mon frère...?...

[414] Bonsoir, soeur. Etes-vous préparée maintenant et prête à recevoir Sa guérison? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Et comme nous demandons (Voyez-vous?), par cela, rien ne fait obstacle pour que Son Esprit soit déversé? [«Probablement.»]

[415] Notre Père céleste, alors que j’impose mes mains à notre soeur, voyant que Tu guéris les gens, je prie et je crois de tout mon coeur que Tu accorderas sa requête. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. [La soeur dit: «Merci, Jésus.»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, soeur.

[416] Vous savez, j’aimerais bien dire ceci pendant que les gens s’avancent. Je n’arrivais jamais à comprendre pourquoi je... Juste avant même que je devienne pentecôtiste, j’avais l’habitude d’aller prier pour les gens. Ils–ils étaient guéris. Je ne sais pas. Il n’y avait rien que j’avais à faire à ce sujet. Il est juste–juste question de croire en Lui. Et j’offre simplement la prière, et bien vite, vous savez, les gens étaient guéris.

[417] C’est ainsi que n’importe qui s’y prend. Nous offrons simplement la prière et nous croyons cela. Et les gens sont simplement guéris. C’est tout. Voyez? Combien ont été guéris par la guérison divine? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Oui. Voyez?

[418] Oh! vous voyez, on–on se croirait parmi les pentecôtistes et les gens du Plein Evangile avec ces mains. Ils croient cela. Voyez? Ne voyez-vous pas pourquoi le Seigneur est zélé pour vous? Ce n’est pas pour essayer de vous blesser, mais pour essayer de, vous savez, nous amener à ce point où l’on est sans tache ni ride. J’espère que vous n’êtes pas irrités contre moi de vous avoir apporté des Paroles de cette Bible. Je–je le fais avec tolérance d’une bonne foi devant Dieu.

[419] C’est maintenant l’heure où cela doit arriver pour vous, n’est-ce pas, soeur? Maintenant, cela doit arriver (Voyez?), car Il l’a promis. Amen? [La soeur dit: «Amen.»–N.D.E.]

[420] Notre Père céleste, bénis notre soeur alors que je lui impose les mains. Et par la foi, chaque chrétien ici présent lui impose les mains. Pendant que cette église est en train de prier, nous demandons que la maladie et l’affliction la quittent. Au Nom de Jésus. Amen. C’est ce qu’Il a promis.

[421] Bonsoir, soeur. Croyez-vous que ce soir est la soirée pour obtenir cela? Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, que ceci soit le dernier toucher à cette heure-ci, afin qu’elle soit guérie. Au Nom de Jésus. Amen. Qu’Il vous bénisse, ma soeur. Ça sera terminé dès ce soir.

[422] Bonsoir, soeur. Est-ce maintenant l’heure de votre guérison? Très bien, madame.

[423] Notre Père céleste, j’amène notre soeur devant toi, au Nom du Seigneur Jésus, et j’offre cette prière en sa faveur, afin qu’elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen.

[424] Maintenant, voyez, ce n’est pas seulement ma prière. Tout le monde ici présent est en train de prier (Voyez?), tous en même temps. Et nous sommes conscients que Dieu est présent. Nous le savons. Il–Il est certainement là. Voyez? Il l’a promis. Allez en croyant. Bonsoir, soeur. C’est maintenant l’heure pour cela, pour être guéri, n’est-ce pas?

[425] Notre Père céleste, que ça soit réglé pour elle dès ce soir. Qu’elle quitte cette église ce soir heureuse, se réjouissant et sachant que c’est terminé. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[426] Bonsoir, soeur. C’est la soirée de votre guérison, n’est-ce pas? C’est maintenant le temps, maintenant même, devant la Bible, l’église et Christ.

[427] Père céleste, parmi les ministres, parmi les laï-... les laïcs, tous les saints de Dieu, les Anges, le Saint-Esprit, en vertu de la commission de Jésus-Christ, qui dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris», nous revendiquons cela, c’est accompli pour notre soeur ce soir, sa guérison, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[428] Nous ferons la même chose pour vous, frère. Allez-vous croire cela? [Le frère dit: «Oui.»–N.D.E.]

[429] Notre Père céleste, il a dit qu’il croit. Cela doit donc s’accomplir, Père. C’est ce que Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et il croit. Nous Te remercions donc pour sa guérison, Père, au Nom de Jésus. Amen. C’est bien. Vous savez comment accepter cela et croire cela.

[430] Bonsoir, frère. Ça va être la soirée de votre guérison. Déposez simplement cela ici et éloignez-vous-en.

[431] Notre Père céleste, nous T’amenons notre frère, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Il va abandonner cela ici même, Seigneur. Et l’ennemi doit le quitter. Il sera délivré, au Nom de Jésus. Amen. Qu’il en soit ainsi.

[432] Bonsoir. Croyez-vous que Jésus va vous guérir ici, ce soir?

[433] Notre Père céleste, alors que cet enfant vient pour recevoir sa guérison, nous, l’église, offrons notre prière, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Voyez? C’est ça. Tout est terminé. Qu’Il vous bénisse, soeur. Ce sera complètement terminé dès ce soir, n’est-ce pas?

[434] Notre Père céleste, les gens croient. Ils croient, sinon ils ne traverseraient pas cette estrade ici. Ils sont malades. Ils savent quoi faire. Ils sont formés. Ils savent que c’est maintenant l’heure où ils doivent prendre leur décision finale. Et ils viennent pour cette confirmation. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Je lui impose les mains, au Nom de Jésus. Qu’elle soit donc guérie. Amen.

[435] Que Dieu vous bénisse, soeur. [La soeur dit à frère Branham: «N’eût-été vous, Frère Branham, je serais morte il y a quinze ans.»–N.D.E.] Est-ce... [C’est vrai. Dans une réunion chez frère Reed, à Jonesboro, dans l’Arkansas.] Jonesboro, dans l’Arkansas. [Gloire à Dieu!] Oh! la la! il y a beaucoup d’années.

[436] Quelle maladie aviez-vous, soeur? [«Eh bien, j’avais un goitre. Si vous... Je ne sais pas si vous vous souvenez de moi ou pas.»] Non. [«Mais j’avais un goitre. Cela avait un... cela ressortait comme ceci, et ça avait affecté mon coeur. Et ce matin-là... La plupart des gens de ma famille sont des témoins de Jéhovah. Ce matin-là, j’ai dit: ‘Il est vraiment le prophète du diable.’ Mais je suis allé dans mon jardin. Dieu m’a parlé. Il m’a dit: ‘ Catherine, si tu vas auprès de frère Branham ce soir, tu seras guérie’. Et je suis rentrée dans la maison, et je l’ai dit à tout le monde. J’ai dit: ‘Si j’y vais ce soir, Dieu m’a dit que je serai guérie.’ Et, eh bien, ils ont dit: ‘Nous allons partir juste pour lui faire plaisir.’ Et ils m’ont accompagnée. La plupart des gens de ma famille sont maintenant des pentecôtistes.»] Louez soit le Seigneur!

[437] Gloire au Seigneur! Est-ce que vous entendez ce témoignage? [L’assemblée dit: «Amen.»] Attendez maintenant, juste une minute, soeur. Je vais répéter cela.

[438] A Jonesboro, dans l’Arkansas, il y a de cela environ quatorze, quinze ans, elle avait un gros goitre pendant au cou. Elle était témoin de Jéhovah. Et ce matin-là, quand elle a entendu parler de notre réunion là-bas pour le Seigneur, elle s’est dit que j’étais un prophète du diable. Elle est allée dans le jardin pour prier, et le Seigneur lui a parlé, et lui a dit d’aller là et qu’elle serait guérie. Et le Seigneur l’a guérie. Elle n’a plus de goitre, et les membres de sa famille, qui étaient presque tous des témoins de Jéhovah, sont pentecôtistes ce soir.

[439] Maintenant, s’Il a pu rendre le cou de cette femme chrétienne lisse comme cela, Il peut vous guérir, n’est-ce pas? Il le peut certainement.

[440] Notre Père céleste, avec les mains imposées à notre frère, nous réclamons sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Il est tout autant le même pour vous qu’Il l’était pour elle. Est-ce vrai?

[441] Notre Père céleste, une simple petite prière avec une simple foi! Oh! je suis très heureux, Seigneur, de ce que Tu rends cela simple, de telle manière que–que je puisse comprendre cela et T’accepter simplement. Et, Père, je Te prie de le guérir et de le rétablir, au Nom de Jésus. Amen.

[442] Bonsoir, soeur. [La soeur dit: «Frère Branham, j’ai subi une opération suite à la tuberculose. Et on m’a ôté six côtes, ainsi qu’un intestin. C’était bien guéri. Et–et cela me cause beaucoup de douleur. Et je n’arrive pas à me servir de mon bras comme il faut, vous savez.»–N.D.E.] Oh! oui, madame. [Je sens de la fatigue.»] Je vois comment vous respirez aussi. Je pense que le... [«Oui. Je n’arrive pas à bien respirer.»] C’est vraiment déplorable. [«Je n’arrive pas à bien respirer. Et mes poumons s’affaissent, vous savez, à mon côté.»] Oh! la la! Alors ça fait mal, je pense. Son... Oh! la la! [«Oui. Oui. Ça met une pression sur mon coeur.»]

[443] Il n’y a pas de raison pour qu’elle souffre encore, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] Voyez, les médecins ont peut-être fait des interventions chirurgicales, ils ont enlevé les côtes au niveau de son poumon, et probablement qu’ils lui ont donné un traitement de pneumothorax, et ça a fait descendre les poumons. Et–et la dame est souffrante. Et vous êtes venue en croyant que Christ vous guérira; et vous aimeriez passer votre vie à Le servir, et à travailler pour Lui. Alors, chrétiens, je pense que nous avons le droit d’amener cette dame devant Christ, et Il la guérira. Prions, nous tous.

[444] Notre Père céleste, notre soeur vient dans une adoration humble ce soir, sachant que son médecin a fait tout ce qu’il a pu. Il a essayé de son mieux, mais cependant, cela ne guérit pas. Mais Tu es le Guérisseur. Qu’elle–qu’elle soit guérie, Père. Nous Te la confions, afin que Tu la guérisses, au Nom de Jésus. Amen.

[445] Qu’Il vous bénisse, soeur. Soyez guérie maintenant. Je crois que ça sera complètement guéri et que vous serez bien portante.

[446] Bonsoir, soeur. Croyez-vous qu’Il vous guérira ce soir? [«La soeur dit: ‘Je ne sais que faire, comme j’ai le...?... oreillons!’»] Très bien. Il le fera, malgré tout, si seulement vous croyez en Lui. Croyez-vous? [«Oui.»] Très bien. Prions.

[447] Notre Père céleste, cette dame vient en croyant. Elle a dit qu’elle ne sait même pas ce dont elle souffre. Mais Lui le sait. Quoi que ce soit, Seigneur, elle veut en être délivrée. Nous... Elle sait que cela vient de l’ennemi. Je Te prie d’exaucer sa requête, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Qu’Il vous bénisse, soeur. Allez en croyant de tout votre coeur.

[448] Bonsoir, soeur. Croyez-vous que ce soir vous aurez le... ça sera le temps où cela sera réglé?

[449] Je pensais à la dame de l’Arkansas qui vient de témoigner... Je me rappelle que dans une ligne de prière, je n’oublierai jamais cela, une dame tenait un mouchoir. Je pensais qu’elle pleurait. Et quand elle a baissé le mouchoir, elle n’avait pas de nez. Le cancer lui avait rongé le nez. Et son fils était un employé de la désinfection à Texarkana. Et je–j’ai prié pour elle.

[450] Et à la toute prochaine réunion, une jolie femme se tenait là, en train de regarder, elle paraissait très jeune et elle me regardait. Elle a dit: «Ne me reconnaissez-vous pas?» J’ai dit: «Je ne pense pas.»

[451] Et le jeune homme s’est mis on dirait à pleurer et à regarder. C’était cette dame-là. Elle avait un nouveau nez. Le nez avait repoussé sur son visage. Je sais que cela paraît insensé, et je–je ne voudrais pas–je n’aimerais pas dire quelque chose qui n’est pas vrai. Alors là... Nous ne devrions pas le faire. Nous devrions être très sérieux en disant ces choses. Mais j’ai regardé la dame qui se tenait là sans nez. Et puis, quelques semaines après, je l’ai encore rencontrée, et elle avait un nez. Et cela–vraiment cela... Elle a dit que le cancer avait cessé de ronger. Et peu après, c’est comme si quelque chose avait commencé à repousser, et voilà qu’elle avait un nouveau nez. Voyez? C’est si merveilleux de voir comment Il a pu faire cela.

[452] Maintenant, Celui qui a pu faire cela peut vous guérir, n’est-ce pas, soeur? Le problème, ce n’est pas Sa puissance pour faire cela, mais c’est la bonne disposition. Et j’aimerais vous dire ceci, soeur, en tant qu’un mortel, que nous deux, nous aurons à nous tenir comme ceci dans Sa Présence un jour. Il l’a déjà fait, si seulement Il peut vous amener à croire cela. Il y a un petit acte comme le fait d’être un chrétien, être baptisé et tout, comme cela. Croyez que quand je prierai pour vous, vous serez guérie, soeur. Maintenant, que toute l’église prie avec moi, alors que nous prions.

[453] Notre Père céleste, cette jeune fille qui se tient ici, dans la Présence de Dieu, je lui impose les mains, et je réclame sa guérison au Nom de notre Sauveur, Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que cela s’accomplisse à partir de maintenant.

[454] La soeur dit: [«Frère Branham, je suis venue pour ma mère qui a des cataractes dans les deux yeux.»]. Oui. Oh! je vois. [«Elle a quatre-vingt-quinze ans.–N.D.E] Quatre vingt-quinze ans. Ceci est une chose agréable, de venir pour une vieille mère de quatre vingt-quinze ans qui souffre de cataracte.

[455] Notre Père céleste, alors qu’elle représente une personne, comme elle l’a dit, sa mère fort avancée en âge, qui soufre de cataracte, nous prions pour sa mère. Ô Dieu, nous, cette église, offrons notre prière pour la guérison de sa mère, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas de cela. Croyez seulement.

[456] Soeur bien-aimée, ce sera termi-... Pouvez-vous croire que ce sera terminé? [La soeur dit: «Amen.»]

[457] Notre Père céleste, avec les mains imposées sur elle pour qu’une oeuvre achevée soit accomplie, qu’il en soit ainsi en elle maintenant. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Mon frère, croyez-vous maintenant de tout votre coeur?

[458] Dieu notre Père, nous amenons ce jeune homme devant Toi ici, en lui imposant les mains au Nom du Seigneur Jésus. Que l’oeuvre de Christ achevée au Calvaire soit accomplie en lui en le guérissant. Amen. Qu’Il vous bénisse, frère. Que ça soit terminé ce soir.

[459] Bonsoir, soeur. Nous croyons que ça terminera ce soir. [La soeur dit: «Je le crois aussi.»] Dieu va achever cela ici même.

[460] Notre Père céleste, juste... Cela a été écrit, eh bien, ce sera prononcé, et puis ça doit être accompli. Qu’il en soit ainsi dans le corps de notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons. Amen. Amen. Nous croyons cela maintenant de tout notre coeur. Elle sera bien portante.

[461] Un cou fracturé? [La soeur dit: «Non. C’était un problème de gorge.»–N.D.E.] Un problème de gorge. [«Il y a ici un insigne que je porte.»] Oh! Oui. Oui, oui. [«Ça fait mal tout le temps!...?...] Oh! la la! C’est misérable. Eh bien, soeur...

[462] Maintenant chacun de nous ici, les chrétiens, nous tous, nous nous imaginons donc combien nous nous sentirions si c’est nous qui avions cela. Eh bien, et si cela était juste l’inverse, que cette femme était en train de prier pour moi? Ou, et si elle priait pour vous? Maintenant, combien... elle est dans la souffrance tout le temps! Eh bien, combien vous auriez voulu que quelqu’un soit vraiment honnête, sincère, et très sérieux là-dessus! Si c’était moi, c’est ce que j’aurais voulu. Et maintenant, faites aux autres ce que vous voulez qu’ils fassent pour vous. Maintenant, chacun de vous, gardez cette foi, et comme une véritable église, disons, tel que nous sommes, disons: «Dieu notre Père, ôte cette souffrance de notre soeur maintenant.»

[463] Notre Père céleste, puisse-t-elle revenir, ramenant ce tissu qui est autour de son cou, sachant qu’elle n’a plus besoin de porter cela, que Jésus-Christ a mis fin à cela, alors que l’église prie et demande cette bénédiction. Exauce ces chrétiens, Seigneur. Ils T’ont consacré leur vie. Puisse-t-elle être guérie, au Nom de Jésus. Amen.

[464] Que cela se termine et s’arrête. Cela ne vous fera plus mal, et vous serez bien portante. Frère, ce sera terminé maintenant. Cela règle le problème pour toujours.

[465] Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, accorde la guérison de notre frère. Nous le demandons pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que ce soit terminé à partir de maintenant.

[466] Seigneur, cette petite femme qui se tient ici ce soir, que l’oeuvre du Seigneur Jésus soit accomplie dans son corps, car par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Nous réclamons cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen. C’est maintenant fini.

[467] Bonsoir. Croyez-vous que Jésus va vous guérir ce soir? [La soeur dit: «Crises d’asthme, et j’ai une tumeur en plus de cela.»] L’asthme? Oh! la la! c’est une déplorable et vilaine chose, n’est-ce pas? Certainement.

[468] Frère Williams ici présent, un frère, est un homme d’affaire chrétien. Il... Oui, oui. Oui, il avait un... les Mayo avait simplement considéré son cas d’asthme comme désespéré, disant qu’il ne gagnerait plus de poids et tout. Il est passé par là, il y a près d’un an, je pense, au tabernacle un soir. Je suis sorti, j’ai prié pour lui, et le Seigneur l’a guéri. Je pense qu’il a repris du poids. Il est assis... Il était dit qu’il ne pouvait plus gagner du poids, qu’il ne pourrait plus jamais gagner du poids. Il a gagné trente, trente-deux livres [13,6 kg, 14,5 kg] depuis lors.

[469] [Une maman témoigne, disant: «Frère Branham, il y a une fille, notre fille de 17 ans, qui a été guérie dans votre réunion quand vous étiez à Phoenix, il y a environ dix, onze ans. La cadette de mes filles a été instantanément guérie pendant la réunion. Elle était asthmatique; nous avions failli la perdre. Elle avait souffert de la pneumonie quatorze fois.»–N.D.E.] Tu entends ça, chérie?

[470] Cette dame, est-elle ici maintenant? [«Elle est juste ici, la–la troisième personne à partir du fond, deuxième rangée.»] La petite dame ici avec... Oh! oui, je vois cette... [«Nous...»] Allez-y. [«Nous avons témoigné de sa–de sa guérison d’un bout à l’autre du pays.»] Est-ce que...?...

[471] Entendez-vous cela? Maintenant regardez, Jésus a guéri cela alors qu’elle était probablement plus petite que vous. [La maman dit: «Oui, elle était une petite fille.] Une petite, et elle souffrait de la pneumonie, et tout, et en souffrait terriblement. Et écoutez, Jésus aime–Il vous aime. Et Il... Regardez combien–combien elle a bonne mine (Voyez?) et est bien portante. Maintenant, vous aussi vous serez comme cela. Prions maintenant.

[472] Père céleste, en imposant nos mains à cette fillette, nous demandons que l’asthme la quitte, et qu’elle soit rétablie, par Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen.

[473] Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez, vous guérirez de cela, et vous serez bien portante, et témoignerez comme cette dame l’a fait pour sa fillette. Bonsoir, soeur. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira?

[474] Notre Père céleste, nous Te prions de guérir cette fillette aussi. Qu’il en soit de son témoignage comme la soeur vient de le dire. D’un bout à l’autre du pays, puisse-t-elle louer Dieu pour la bonté qu’Il a témoignée. Amen. Qu’Il vous bénisse, soeur. Bonsoir, soeur. C’est maintenant le temps de votre guérison?

[475] Notre Père céleste, alors que la dame s’approche, croyant sincèrement que ça sera l’heure de sa délivrance, puisse cela être ainsi, Père, alors que nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[476] Qu’Il vous bénisse, soeur. Que cela soit terminé à partir de maintenant, de sorte qu’on n’y pensera plus. Qu’il en soit de même pour vous aussi, soeur.

[477] Je sais que cela semble trop fort de dire que vous ne penserez plus à cela. Mais je–je ne voudrais pas le dire de cette façon-là, je veux dire par là que c’est une oeuvre achevée. Cela a déjà été fait. Vous voyez? Juste un...

[478] [Une soeur dit: «J’ai une–j’ai une tumeur...?...»–N.D.E.] C’est ça. Et croyez vous qu’Il va guérir tout cela?

[479] Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir. Nous lui imposons les mains, au Nom de Jésus, réclamant sa guérison. Amen. Que cela soit terminé et réglé dans votre esprit, et ça ira bien.

[480] Bonsoir, fiston. [Le frère dit: «J’ai...?... dans–dans mon estomac.»–N.D.E.] Dans votre estomac? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira, fiston?

[481] C’est votre fils? Croyez-vous qu’Il le fera, soeur? Je le sais. Cela paraît... Eh bien, vous connaissez le témoignage, ce que nous... le Seigneur a fait dans Son Eglise dans les derniers jours, c’est loin au-delà de ce que notre jeune frère a en ce moment-ci. Il est Dieu, Il peut créer. Il le peut, là où comme...

[482] Ecoutez. Si une tige de blé pousse et qu’une motte de terre tombe dessus et–et abime cette tige de blé, la fait pencher de l’autre côté, alors le blé ne grandira pas convenablement. Mais enlevez cet obstacle-là, et alors le blé grandira convenablement. Voyez?

[483] Eh bien, Satan a fait une vilaine chose ici. Mais maintenant, si la prière de la foi peut le chasser, alors cela poussera convenablement. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Maintenant, prions pour ce précieux jeune garçon ici.

[484] Père céleste, Toi qui es simple mais puissant, que la puissance de Dieu guérisse notre petit frère. Qu’il y ait un changement dans ce garçon, de sorte que la mère sera remplie de joie pour cela dans les quelques prochaines heures. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[485] Que Dieu vous bénisse, mon frère. Croyez en Lui. Que Dieu te bénisse. C’est un garçon très doux. Que Dieu te bénisse.

[486] [Un frère dit: «J’ai l’hypertension.»–N.D.E.] L’hypertension.

[487] Père céleste, notre frère confesse l’hypertension. Je Te prie de le guérir, Seigneur. Que cela le quitte ce soir. Que lorsqu’il se fera examiner la prochaine fois ou quoi que ce soit, que le médecin dise: «Eh bien, c’est... Ta tension est redevenue normale.» Tout au fond de son coeur il Te sera reconnaissant, Seigneur. Je prie, au Nom de Jésus, amen. [Le frère dit: «Mon père est très malade. Voudriez-vous prier sur ce mouchoir? Et je vais le lui amener.»–N.D.E.] Je le ferai avec plaisir, mon frère.

[488] Père céleste, son–son père terrestre ici est malade. Il a un mouchoir ici [Le frère dit: «Oui.»–N.D.E.], il aimerait que ça soit posé sur son papa. [«Gloire à Dieu! Merci, Jésus.»] Ô Dieu, je Te prie d’honorer la foi de son fils. [«Gloire à Dieu. Oui, Seigneur.»], et de guérir son père, au Nom de Jésus. Amen. [«Oui. Amen. Merci, Jésus.»] Amen. [«Dieu soit loué!»]

[489] Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu accorde tout cela et je crois qu’Il le fera.

[490] Soeur, cela va se terminer maintenant, n’est-ce pas? A partir de maintenant même, cela va quitter. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.]

[491] Notre Père céleste, alors que nous, Ton église, prions pour notre soeur, à cause de sa maladie, que la puissance de Dieu la guérisse et la rétablisse, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[492] Qu’Il vous bénisse maintenant, soeur. «Demandez et vous recevrez.»

[493] Bonsoir, soeur. Va-t-Il vous guérir à partir de ce soir? [«Oui.»]

[494] Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir. [«Oui.»] Elle vient, elle dit qu’elle croit qu’il en sera ainsi. Qu’il en soit donc ainsi, Père. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Bonsoir, soeur. C’est maintenant l’heure de votre délivrance.

[495] Notre Père céleste, ces gens humbles traversent l’estrade en croyant que Tu guériras leurs maladies. Ils ont entendu tant de choses être dites. «Et la foi vient de ce que l’on entend», ils ont entendu les témoignages. Or, nous avons vaincu par le Sang de l’Agneau et par notre témoignage. Je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir par le Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, laissez ça juste là.

[496] Frère bien-aimé, ceci va être l’heure où ça va être terminé. Ça va?

[497] Notre Père céleste, je L’amène à Toi avec cette église, leur prière, celles de tous ces ministres fidèles, des diacres, des anciens, des membres laïcs et tous. Le Saint-Esprit au milieu de nous rend témoignage à Sa Parole. «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Tu l’as promis, Père. Maintenant, guéris ses yeux et rétablis-le, au Nom de Jésus. Amen. Qu’Il vous bénisse, mon frère. Que cela soit terminé à partir de cet instant même.

[498] Bonsoir, soeur. Croyez-vous que cela va se terminer à partir de maintenant? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.]

[499] Notre Père céleste, puisse cela être terminé pour notre soeur à partir de ce soir. Puisse-t-elle être guérie pour la gloire de Dieu. Amen. Qu’Il vous bénisse, soeur. Croyez maintenant de tout votre coeur. Croyez que c’est fini.

[500] Bonsoir. L’enfant? [La soeur dit: «Oui. Elle a une allergie qui a provoqué une dépression nerveuse.»] Oh! la la! Oh! la la! c’est vraiment dommage. Tu es une très jolie petite fille. Jésus va te guérir maintenant.

[501] Maintenant, Père céleste, avec mes mains sur cette petite enfant, tout au fond de mon coeur je me dis: «Et si c’était Sara, ma fille?» C’est la fille de quelqu’un. Je Te prie, Père, de guérir cette fillette de cette allergie. Et puisse ces crises la quitter. Puisse-t-elle être bien portante au Nom de Jésus. Amen.

[502] Maintenant, tu vas guérir de cela, chérie, et tu te porteras bien. Crois cela, soeur.

[503] Bonsoir, frère. Cela va se terminer à partir de ce soir. N’est-ce pas vrai, monsieur? [Le frère dit: «Amen.»]

[504] Dieu notre Père, je Te prie, au Nom de Jésus, de guérir notre frère et de le rétablir. Que cela soit fini maintenant même dans sa vie, que tout soit fini; afin qu’il ait la foi inébranlable dans son coeur. Il se portera bien au Nom de Jésus. Amen.

[505] Que Dieu vous bénisse, mon frère. [Le frère dit: «Frère Branham, j’aimerais qu’on prie pour–pour ma mère. Elle a quatre-vingt-trois ans. L’asthme et les troubles cardiaques la dérangent.»] Oh! la la! miséricorde!

[506] Père céleste, sa mère de quatre-vingt-trois ans souffre du coeur et de l’asthme. Accorde, Seigneur, que quand ce petit symbole sera posé sur elle, qu’elle soit rétablie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère, qu’Il bénisse aussi votre mère.

[507] Que cela soit fini à partir de maintenant même, soeur. Que ça soit du passé. Voici le futur qui approche ici.

[508] Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur que voici. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. C’est parti maintenant. Croyez seulement cela. Bonsoir, frère. Ça sera terminé à partir de maintenant.

[509] Notre Père céleste, je prie pour notre frère, afin que Tu guérisses son corps et que Tu le rétablisses. Que cela soit fini à partir de cette heure, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[510] [Un frère dit: «Nous connaissons une dame. Elle a perdu la vision d’un oeil, et elle ne voit plus que d’un oeil.»–N.D.E.] Oh! la la! [«Et nous voudrions...»] qu’on prie pour cela. Eh bien, je le ferais volontiers, frère. Croyez avec moi maintenant qu’elle va se rétablir.

[511] Notre Père céleste, cette belle femme quelque part attend ce mouchoir pour que ça soit posé sur elle. Nous le lui envoyons pour sa guérison au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[512] Maintenant, il y a une dame assise par là, qui ne peut pas se lever, et il y en a une autre par ici et un homme aussi. Je vais descendre prier pour eux. Maintenant, priez tous avec moi. Voulez-vous le faire? [L’assemblée répond: «Amen.»]

[513] [Frère Branham quitte la chaire pour aller prier pour ceux qui ne peuvent pas se lever... Espace vide sur la bande.]

[514] [Un frère déclare: «La grosseur qu’elle avait sur son sein a disparu, et la douleur est partie.»] Oh! gloire à Dieu! [L’assemblée se réjouit.] N’est-ce pas merveilleux? [L’assemblée se réjouit.] Je l’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire,

[515] [Une soeur dit: «Frère Branham, je suis sur le point d’avoir un fils. J’ai été renvoyée chez moi, j’ai été renvoyée pour mourir de cancer. Et la soeur Waldrop est passée, et elle a prié pour moi. Elle m’a parlé et m’a dit de croire pour ma guérison. Et on a prié pour moi, et je crois pour ma guérison.»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. [«Mais je ne suis pas rétablie, voulez-vous donc prier pour moi?»] Bien sûr que oui.

[516] Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Je demande qu’elle soit complètement guérie à cause de cette grossesse. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez et soyez bien portante maintenant. Revendiquez votre guérison.

[517] Voyez-vous combien c’est simple? Eh bien, dites-moi qui est passé par ici pour enlever cette grosseur et ôter la douleur de la femme qui ne pouvait même pas entendre le Message? Voyez? Exact. Elle est là en train de louer Dieu. Si une femme qui était à la fois sourde-muette et aveugle peut louer Dieu pour avoir ôté d’elle un cancer, certainement que nous qui sommes en bonne santé, tels que nous sommes ce soir, nous pouvons louer Dieu pour cela. Ne le pensez-vous pas? Oui. Serrons-nous plutôt la main les uns aux autres pendant que nous chantons Je l’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire,

[518] [Frère Branham serre la main aux gens.] Où aura lieu la réunion demain? A-t-on annoncé cela? [Un frère dit: «Dans la même ville. A Tempe.»] A Tempe, en Arizona.

[519] Au Nom du Seigneur Jésus, accorde que celui sur qui ceci sera posé soit guéri pour la gloire de Dieu.

[520] N’est-Il pas merveilleux? Je–je vous le dis; j’aime vraiment ça. Je–j’aime Dieu. Je L’aime de tout mon coeur. Il est mon Sauveur.

[521] Maintenant, demain soir, je pense que la prochaine réunion sera à Tempe, en Arizona, avec frère... Comment s’appelle-t-il? Quoi? [Un frère dit: «Groomer.»] Groomer–Groomer, frère Groomer de l’Assemblée de Dieu, est-ce ça? L’Assemblée de Dieu de Tempe, du plein Evangile. Oui, ç’a été annoncé, je pense. C’est ça.

[522] Maintenant, vous L’aimez vraiment? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. C’est vraiment merveilleux! Maintenant, je remets donc le service au frère, le pasteur. Y a-t-il quelqu’un, attendez... quelqu’un pour qui l’on doit prier? Juste un instant.

[523] Allez-y. [Un frère dit: «Ma femme est malade depuis deux ans. Je voudrais que vous puissiez prier pour elle.»] Eh bien, je le ferai volontiers, mon précieux frère.

[524] Maintenant, pour sa femme malade, qui souffre depuis deux ans, eh bien, croyons simplement. Père, je sais que le monde peut mépriser ceci et dire: «Je ne crois pas cela.» Qu’en est-il de la femme qui a témoigné il y a quelques minutes, celle qui avait ce goitre là au cou? Qu’en direz-vous? Voyez? Ces gens qui sont... cette fillette, c’est une jeune fille maintenant. Il y avait cet asthme-là, et tout. Considérez tout ce que nous savons être vrai. Voyez? Il va... Il... Dieu... pour sa femme aussi. Prions.

[525] Seigneur Jésus, une femme malade. Je prie que ce linge qui sera posé sur elle soit un signe de la réunion de ce soir et de la Parole de Dieu. Et puisse-t-elle être guérie pour Ta gloire. Amen.

[526] Que Dieu vous bénisse, frère. [Le frère dit: «Frère Branham, je vais vous raconter ça. Il y a treize ans, vous étiez ici à Phoenix. J’étais assis au fond de l’assemblée. Dieu m’a dit que si je me levais et que j’allais toucher le bord de votre vêtement, je serais guéri. Le diable a dit: ‘Ne va pas. Tu te retrouveras devant quelqu’un d’autre.’ Et vous vous êtes levé et vous avez dit: ‘Il y a quelqu’un dans cette salle qui voudrait venir toucher cela, il sera guéri.’ Je me suis retourné et j’ai dit à un frère âgé, je lui ai dit: «Il s’agit de moi.»] Alléluia! Qu’Il bénisse son coeur. Prions.

[527] Père céleste! Maintenant, ô Dieu, je Te prie d’accorder cette chose...?... Accorde cela. Accorde cela, Père, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[528] Il l’a donc fait. Il a accompli cela après treize ans. «Ceux qui s’attendent à l’Eternel renouvelleront leur force.» Ça va, frère. Oh! c’est merveilleux.

[529] Eh bien, à demain soir, pour la plupart d’entre vous. Si je... maintenant, à vous pasteur, frère.



CODE: 62-0118
TITRE: Convaincu, puis concerné
TRAD: Shekinah
PARAS: 176

[1] Merci beaucoup, mon frère. (Vous pouvez vous asseoir.) Je considère certainement que ceci est un grand privilège, d'être ici ce soir avec frère Groomer, dans son église, et je salue le troupeau qui séjourne ici à Tempe, en Arizona. Je crois que ceci est… Est-ce cette ville que les mormons ont construite? Est-elle la ville en question ? Non, c'est Mesa…?… Je sais que c'est l'une de ces petites villes. Il y a bien des années, lorsque je n'étais qu'un jeune garçon, lors de la dédicace du Temple Mormon… Je ne me rappelle plus si c'était Tempe ou Mesa, l'endroit dont les frères ont parlé. Et je suis toujours en retard, je ne suis jamais à l'heure. Vous savez, on me dit que je suis venu au monde un peu après le temps normal. J'ai fait attendre ma femme pendant longtemps avant - que nous nous mariions. Si donc je peux seulement être en retard à mes funérailles ; c'est - c'est la chose suivante. C'est le moment où j'aimerais être en retard, vraiment en retard. Mais les gens ont été gentils de m'attendre. J'ai été pris dans une tempête de neige et j'ai été retenu quelques jours avant de venir ici, et je suis en retard de deux jours pour cette réunion avec frère Groomer. Je devais être ici depuis le soir de mardi dernier. Mais nous avons fait des arrangements pour que nous puissions nous rattraper, et - ou plutôt je ne sais comment ils ont arrangé cela. Je peux me tromper là-dessus. Mais ils ont arrangé cela, ainsi je vais me rattraper de toute façon.

[2] Hier soir, nous avons eu une merveilleuse réunion là dans l'autre église, là à… Frère Hatton, je pense, oui, frère Hatton, un très brave gentleman chrétien. Je l'ai rencontré hier, et je suis resté avec lui au bureau pendant un petit moment, et nous avons eu un moment de communion, nous avons eu à prier ensemble. On a eu une merveilleuse réunion hier soir, mais on est resté un peu longtemps, on a retenu les gens jusque tard. C'est un peu une habitude chez moi. Mais ce soir je ne vais pas faire cela. Non. Je - je n'ai pas l'intention de prêcher plus de quatre heures. Je - je ne pense pas du tout le faire. Ainsi, voyez-vous? Généralement ça marche au tabernacle ou ailleurs. Je vois certains de mes amis de Jeffersonville, ou ceux qui nous visitent. Je m'aperçois que nous avons devant nous ce soir des gens assis là, qui ont fait tout le trajet en voiture depuis Macon, en Géorgie, chaque dimanche pour avoir… C'est environ 714… C'est environ 1500 miles [ 2.413,5 km - N.D.T.] l'aller-retour pour venir à l'église le dimanche. Et ils ne le font pas juste une fois. Chaque jour de l'année, que nous avons réunion au Tabernacle, ils roulent depuis très loin, à Macon, en Géorgie.

[3] Je vois ici frère et soeur Dauch de l'Ohio. Frère Dauch est avancé en âge, et lui et sa femme, et le Seigneur a été bon envers eux, ils - ils roulent tous les dimanches, ce couple âgé, depuis très loin dans l'Ohio, depuis le - sur des routes verglacées. Et elle, une femme, a conduit depuis l'Ohio, afin d'assister aux réunions.

[4] Il y a ici des gens qui viennent de Macon, et des autres endroits, qui se sont rassemblés ici pour la réunion. Nous sommes ravis d'avoir de tels amis. Nous sommes si heureux de partager ensemble nos privilèges et de communier ensemble. Car, en toute sincérité, nous confessons être des pèlerins et des étrangers. Ici ce n'est pas chez nous. Je crois… J'ai juste regardé et j'ai vu ici un frère qui vient d'Iowa, si c'est vrai, n'est-ce pas, frère, par ici, le beau-frère de frère Norman en provenance de l'Iowa? Nous sommes comme Abraham. Nous sommes - avons quitté le monde, et nous cherchons une cité dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu. Nous croyons qu'un jour, un jour glorieux, nous verrons cette cité. Le désir de tout mon coeur est de voir cette cité glorieuse. A présent, nous comptons sur Dieu pour qu'Il nous bénisse ce soir, et qu'Il nous accorde Sa Présence. Et je disais cela juste pour un petit - changer d'atmosphère, pour qu'on puisse un peu sourire, quand j'ai dit que je prêcherais quatre heures. Eh bien, je suis coupable de cela, vous voyez, et - et les gens sont coupables de rester assis et m'écouter pendant si longtemps. Mais c'est euh - c'est un peu dur de les punir de cette façon-là.

[5] Ceci est une petite église bien construite. Je peux voir presque tout le monde. Ce serait ici un beau moment - un bel endroit ici pour un véritable service de guérison, si nous en avions un, un jour ou l'autre - et en tenir un. Je regarde là loin au fond, je vois soeur Evans là derrière. Je ne vois pas frère Evans. Ils viennent aussi de Macon, en Géorgie, de très loin dans cette région chaude. Ils nous ont parlé l'autre jour, et ils ont dit qu'ils allaient se rendre là, même avec nous les Yankees. Ils ont eu 22,86 cm de neige, ainsi ils… de quoi se vanter, avec toute cette neige. Avez-vous fait un bon voyage, là-bas? Eh bien, c'est très bien, Frère Evans.

[6] Juste un petit témoignage que j'aimerais donner concernant frère Evans qui est là derrière, si vous n'y voyez pas d'inconvénient, Frère Evans, si c'est… Comment j'ai fait connaissance avec frère Evans, c'était à Met, là à Philadelphie. Frère Theo Jones… la plupart d'entre vous ont entendu parler de lui… c'est un frère du Plein Evangile, un excellent prédicateur. Nous nous sommes rencontrés, et il m'a demandé si je pouvais venir avec lui à Met pour quelques soirées de service, et j'ai accepté de le faire, nous revenions alors de quelque part.

[7] Et frère Leo Mercier et frère Gene Goad ont fait connaissance avec frère Evans d'une façon ou d'une autre, et ils ont dit : "Un homme aimerait vous rencontrer lors de l'une de vos entrevues privées, ont-ils dit, il vient de Géorgie."

[8] Et j'ai dit : "D'accord." Et mon épouse et mon petit garçon - le petit Joseph, comme la plupart d'entre vous s'en souviennent, le Seigneur m'a montré six ans avant sa naissance… Le médecin avait dit que c'était impossible, que cela ne pouvait pas se faire ; mais le Seigneur avait dit qu'il en serait ainsi. Alors, Joseph est venu juste à l'heure. Et ainsi, nous… Il avait deux ou trois ans à l'époque.

[9] Et je me souviens un matin, où nous nous sommes réveillés, à l'hôtel; Joseph me regardait alors que je m'habillais pour aller au petit déjeuner avec frère Evans. Je n'avais pas encore fait sa connaissance. Et j'ai dit à ma femme Meda : "Tu sais, chérie, cet homme que nous allons rencontrer…" Je l'ai décrit, j'ai dit… sa femme et lui. "Et ce matin, je l'ai vu en vision. Il aime la pêche, mais c'est un contrevenant." Et j'ai dit : "Je - je - je le vois faire quelque chose qu'il ne devrait pas faire." Et j'ai dit : "Je ne sais pas si je dois le lui dire." "Eh bien, a-t-elle dit, tu ferais mieux de te montrer galant." Et j'ai dit : "Je le serai." Et à ce moment là, le petit Joseph s'est levé du lit. Il a dit : "Papa, sais-tu que David va avoir un accident avec sa moto?" Et j'ai dit : "C'est quoi ça, mon fils?" Sa mère a compris cela, et a dit : "David…"

[10] David Wood habite à côté de chez moi. Il était témoin de Jéhovah, et sa jambe avait - avait la paralysie infantile, et il traînait sa jambe sous lui. Et lors d'une réunion, son père et sa mère l'avaient amené là, et le Seigneur Jésus a tout révélé à son sujet, ce qu'il était, et lui a dit de se tenir debout ; il a été guéri. Et là, sa jambe est redevenue normale. Et son père est entrepreneur. Il a alors donné son coeur au Seigneur Jésus, et il a emménagé tout près de chez moi, et il y vit depuis ces quelques dernières années. Et le garçon, à moins qu'il y réfléchisse, ne sait même pas quelle jambe c'était qui - qui faisait mal. Il y a des gens assis ici ce soir qui connaissent le garçon. Combien parmi vous ici connaissent David Wood? Assurément, beaucoup d'entre vous qui ont vu, qui ont vu le garçon.

[11] Et Joseph a dit : "J'ai vu que David s'est fait mal sur une moto dans la ruelle à côté de l'école." Eh bien, je me suis dit… Quelques jours auparavant, il m'a dit qu'il attendait que sa petite soeur revienne à la maison. Il était sur sa bicyclette. Il a dit : "Papa, j'ai vu…" Il a dit : "Y a-t-il là-haut un Homme qui a une main grande comme ceci?" Et j'ai dit : "Je ne sais pas. Pourquoi?" Il a dit : "J'ai levé les yeux, a-t-il dit, je me dirigeais vers la route sur ma bicyclette." Et il a dit : "J'ai vu une main énorme, on dirait la main de Jésus qui me retenait pour que je n'aille pas sur la route."

[12] Eh bien, nous n'avions jamais beaucoup fait attention à cela. Mais quand il nous a dit cette prophétie, selon laquelle David allait se blesser sur une moto, pour moi, c'était un peu étrange. Et vous savez, nous étions à la maison pour trois jours… Et il m'a dit de quelle jambe il allait s'agir… le côté droit, et qui allait déchirer ses habits, se blesser du côté droit. Nous avons dit : "Tu as rêvé de cela cette nuit, Joseph." "Non, non.", a-t-il dit, il n'avait pas du tout rêvé de cela. Il a dit : "J'ai vu Dada avoir cela juste maintenant." Voyez-vous? Eh bien, je me suis dit qu'il allait continuer.

[13] Trois jours après notre retour à la maison, David a sauté sur une moto. Un garçon venait de Louisville sur une moto. Et lui est allé sur la route, et juste à l'endroit en question, il est tombé de la moto, et s'est écorché toute la jambe, sur la partie droite.

[14] Et c'est bien le - le jour que j'ai rencontré frère Evans. Alors, après lui avoir parlé, et vu qu'il était un brave frère du sud, j'ai dit : "J'aimerais vous poser une question." J'ai dit : "Vous allez pêcher quelque part dans les marécages, à un endroit qui me paraît être la Floride?" Il a dit : "Oui." J'ai dit : "Tout récemment, vous avez attrapé tout un sac de poissons. Vous n'auriez pas dû en attraper autant." Et j'ai dit… Et il a dit… en quelque sorte… Il a rougi, il a baissé la tête, et j'ai dit : "Vous sortiez, vous et votre fils, et vous avez caché ces poissons trois fois, parce que vous aviez vu le garde-chasse au bout; vous pensiez que c'était lui." Il a dit : "Oui, monsieur. C'est vrai." Il a vraiment rougi, lui et sa femme. Mais j'ai dit : "Il y a juste…" Il a dit : "Je - je suis désolé. Je - je n'aurais pas dû faire cela." J'ai dit : "Mais je voudrais, naturellement, aller pêcher là-bas."

[15] Eh bien, il m'y a amené. Je suis parti. Et en… Là au fond, il y a des serpents très dangereux, là dans ces … Des alligators, des crocodiles, des serpents, et tout, là-bas. C'est pire que les monstres de Gila de l'Arizona. Ils ont ce qu'on appelle "ground rattler" [espèce de serpent à sonnettes, vivant dans l'eau - N.D.T], une toute petite bête, et c'est - c'est une bête méchante. Et son frère s'est fait mordre par un, environ trois ou quatre mois avant, et il avait encore un plâtre à la jambe, et il avait un anneau par-dessus cela depuis des mois, il était dans un hôpital, on ne savait pas s'il allait vivre ou mourir ; c'était son jeune frère.

[16] Frère Evans et moi sommes donc retournés là, moi je pêchais. Oh, j'avais une belle journée. J'aime vraiment pêcher. Je - je suis le pêcheur le plus médiocre du monde, mais j'ai un bon guide : Lui. Et Il me dit où ils sont, et généralement j'en attrape. Et j'en ai attrapé de beaux ce jour-là. Et j'en ai suspendu une qui était très grosse - une très grosse perche, d'environ dix ou onze livres [5 ou 5,5 kilos - N.D.T.], je pense ; je n'arrivais pas à la saisir… Et le petit bourdon qu'elle avait dans la bouche; et elle avait la bouche à peu près comme ceci, et le petit bourdon à peu près comme ceci. Elle pouvait se dresser et faire sortir cela de sa bouche. Mais elle était très fâchée. J'ai remis cela, et elle l'a prise à la troisième reprise.

[17] Et frère Evans a dit : "Oh, attrapez-la, Frère Branham." Alors que je sautais là avec ce bâton, essayant d'atteindre cette perche pour la frapper encore, et une autre, oh, quelque chose, une très grosse bête a mordu cela, et je l'ai attrapée, un peu épuisé. Je l'ai gardée hors de la marre de lis jusqu'à ce qu'elle se soit approchée de la rive. Frère Evans qui est assis là, avait les pieds mouillés. Il a simplement retroussé son pantalon, et il était pieds nus. Il a dit : "Juste une minute." Les tulles et tout étaient hauts comme cela. Il a dit : "Je vais la tirer de face." J'ai dit : "Ne vous en faites pas. Je vais la tirer dedans. Si elle s'échappe, on en a beaucoup.."

[18] Alors je me suis mis à la tirer comme ceci. Il a dit : "Je vais l'attraper." Comme il sortait, un petit "ground rattler" [espèce de serpent à sonnettes vivant dans l'eau] l'a mordu, juste quand il est sorti, juste à la partie supérieure du pied, juste au-dessus de l'astragale. Je n'avais jamais entendu une telle - une telle mine sur un visage, ou plutôt entendu un tel hurlement. Il est sorti de là, et tenant les mains comme cela, les dents serrées, il regardait. Et il y avait juste un petit… d'environ cette largeur à l'endroit où les crochets du serpent avaient pénétré juste dans la jambe. Eh bien, vous êtes la personne la plus malade au monde après quelques minutes. Et vous feriez mieux de recevoir de l'aide ou d'atteindre un endroit, sans quoi vous allez mourir. Et ce - ce venin est vraiment un poison chez le "ground rattler". Eh bien, c'est un homme costaud ; j'étais trop petit pour le transporter sur environ deux miles [3,218 km - N.D.T.] jusqu'à la voiture, à travers ces marécages. Et nous voyions partout des alligators, et je ne suis donc pas très courageux en face d'eux, de toute façon. Et je me suis dit : "Que puis-je faire?"

[19] Et juste à ce moment-là il m'a semblé que quelque chose m'a parlé, et j'ai vu l'Ecriture du Seigneur qui dit : "Et ils marcheront sur les têtes des scorpions et sur les têtes des serpents, et rien ne pourra leur nuire." Alors j'ai pensé à son frère, mais son frère n'est pas un croyant. Il n'est pas chrétien. Mais cet homme-ci est un chrétien. Il ne faisait que serrer et tenir sa jambe…

[20] Je lui ai imposé les mains. J'ai dit : "Père céleste, nous sommes dans un état d'urgence, et je suis - je suis incapable de transporter mon frère. Et de plus, il est tellement malade, le temps de le sortir d'ici, je ne suis pas sûr que nous pourrions l'amener à temps, là où il y a l'assistance. Mais il est écrit dans Ta Parole que rien ne pourra leur nuire, et celui-ci est un croyant." Alors j'ai remarqué qu'il a cessé de souffrir ou plutôt de faire du bruit. Et quand j'ai fini de prier, il était assis et me regardait en riant. Il a dit : "Il n'y a plus aucune douleur." "Eh bien, ai-je dit, pouvons-nous continuer?" Nous avons continué de pêcher, nous avons pêché toute la journée. Ce soir-là, aux environs de vingt-trois heures… Nous avons attrapé tellement de grosses perches que quand nous sommes rentrés de nouveau en ville, eh bien, les gens étaient là prenant des photos, et les contemplant, très tard la nuit, aux environs de vingt-trois heures. Et son frère, celui qui avait été mordu par un serpent, gérait un - un magasin des appâts. Et il est venu, et nous avons raconté l'histoire et avons indiqué l'endroit. Et son frère a dit : "C'est très bien d'être croyant, mais pas stupide. " Il a dit : "Va aussi vite que possible à l'hôpital recevoir les premiers soins."

[21] Frère Evans a dit : "Si le Dieu tout-puissant m'a protégé depuis onze heures ce matin jusqu'à vingt-trois heures, ce soir, cela règle la question." Il n'a plus jamais eu d'autre douleur. Voulez-vous vous tenir debout, Frère Evans, afin que les gens voient de qui nous parlons? Voici le frère en question, juste ici, venant de…

[22] Et, oh, Il demeure Dieu partout où vous êtes. Il est la Présence infaillible de Jésus-Christ. "Voici, Je suis toujours avec vous, même jusqu'à la fin du monde." Et Il vous demande d'appliquer votre foi, dans Sa Parole chaque fois que vous le voulez, et Il L'accomplira.

[23] Eh bien, je suis… C'est un privilège d'être ici ce soir en compagnie de notre brave frère Groomer, et j'ai… C'est depuis longtemps qu'il était à mes trousses pour que je vienne ici, et je pense que c'est merveilleux d'être ici ce soir, en compagnie de ces autres braves frères, de rencontrer frère Ballard que voici, et beaucoup d'entre vous. Et nous nous attendons tous à être au déjeuner des Hommes d'Affaires, et là au - au … Quel est le nom de ce… Ramanda. Ai-je prononcé cela correctement? Ramada. Est-ce de l'espagnol? Je me rappelle qu'autrefois j'ai appris un mot d'Espagnol : oye. Je ne le prononce plus correctement. Je ferais mieux de cesser. Je veux dire : "M'entendez-vous?" ou quelque chose du genre : oye, ou oye… [Une soeur prononce le mot "oye" pour frère Branham - N.D.E.] Oye, c'est ça. Oye, c'est ça. Et puis ce "Gloria a Dios", gloire à Dieu. C'est ça, "Gloria a Dios, Gloria a Dios." Je m'en souviens depuis longtemps. Ainsi, je continue de crier "Gloria a Dios."

[24] Ainsi donc, ce soir, pour que vous ne restiez pas trop longtemps, et - et je… juste un petit temps de communion… Et excusez-moi de me tenir ici sur l'estrade parlant et - et me réjouissant, car je suis très heureux d'être ici. Je pense que Dieu veut que Ses enfants soient heureux. Je - je crois que nous pouvons pousser la chose à l'extrême, et - et ne pas être sincères là-dessus, mais je crois que Dieu veut que Son peuple soit très heureux, sociable, aimable du fond du coeur, nous aimant les uns les autres comme Dieu à l'égard de Christ, ou plutôt comme Christ nous a aimés. Je pense que c'est la raison pour laquelle nous devons être des chrétiens heureux. Bien, avant la lecture de la Parole, parlons à l'Auteur juste un instant, avec nos têtes inclinées. Et maintenant, avec la tête inclinée, alors que nous… Pendant que nous mettons de côté le peu de temps où nous avons donc communié ensemble pour faire connaissance et renouveler notre communion, je ne sais pas si ce soir il y a des requêtes à mentionner dans ce petit bâtiment visible, que ça soit à l'extérieur ou à l'intérieur, et que vous voudriez faire connaître en levant la main, juste… Dieu connaît vos coeurs. Ô Dieu, sois miséricordieux. Ô Dieu, sois miséricordieux. Ainsi, Il connaît votre besoin. Combien ont un besoin spirituel, qu'ils lèvent la main? Que Dieu vous bénisse. Et maintenant, pour la guérison de votre corps, levez la main, voyez s'il y a des malades. Oh! la la! C'est un pauvre monde malade, n'est-ce pas? Parlons-Lui, Lui qui est capable de redresser tout mal.

[25] Dieu tout-puissant, de même que Tu es apparu à Abraham sous le Nom du Dieu tout-puissant, Tu demeures Dieu tout-puissant, d'éternité en éternité. Et ce soir, nous sommes très heureux d'avoir le privilège de venir auprès de Toi, sachant ceci, que si nous venons sur l'invitation de Jésus, nous avons donc l'assurance que Tu nous écoutes, car Il a dit : "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai." Eh bien, nous croyons cela, car c'est une Parole de Dieu. Et nous avons beaucoup de besoins ce soir, Seigneur. Nous Te remercions pour cette église, et pour une nation où nous pouvons encore avoir ce genre de réunion, pour une ville qui ne ferme pas ses portes. Nous Te remercions pour son pasteur, notre précieux frère, et pour tout le comité, les diacres, les administrateurs, ainsi que tous les membres. Ô Dieu, et par-dessus tout ceci, nous Te remercions pour tous les pèlerins qui sont ici ce soir, ceux qui séjournent avec nous ici sur terre. Père, nous sommes rassemblés dans une adoration sincère, et nous croyons que Tu viendras à notre rencontre, que Tu ne manqueras pas de nous bénir et de nous accorder les moindres de nos désirs. Et Tu as effectivement vu les mains de ces gens pour les maladies spirituelles. Ô Dieu! ôte toute peur et tout doute ce soir. Que le Saint-Esprit ait la prééminence.

[26] Ô Dieu, nous prions pour ceux qui sont dérangés physiquement… de sorte qu'ils ne peuvent pas jouir de la vie, car le diable leur a fait du mal et les a rendus malades. Qu'ils sachent ce soir que par les meurtrissures du Seigneur Jésus, chacun de nous a été guéri. Que nous ayons ce soir le courage de monter dans la Présence de Dieu par la foi, car en réalité, Dieu est notre Père, et la foi est notre mère qui nous fait naître pour Dieu. Ainsi, par la mère-foi, que nous soyons introduits dans la Présence du Divin Père qui nous a fait la promesse, et qu'Il nous délivre de tout mal, comme Il nous a appris à prier : "Délivre-nous du mal." Maintenant, Seigneur, bénis ces ministres visiteurs. La réunion des Hommes d'Affaires Chrétiens approche, et nous prions pour cela, afin que beaucoup d'âmes soient sauvées. Et quand nous nous en irons ce soir, puissions-nous être à même de dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous pendant qu'Il nous parlait en chemin?"

[27] Bénis Ta Parole pendant que nous La lisons. Ta Parole est une Lampe, une Lumière qui éclaire de la terre à la gloire. Et puissions-nous monter un peu plus haut sur l'échelle ce soir, Seigneur, alors que… grâce à notre communion ensemble dans la Présence de Christ Jésus. Maintenant, Père, marche avec nous dès ce moment. Prends la Parole du Dieu vivant, et apporte-La à chaque coeur affamé. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, vous qui aimez noter les textes, ou plutôt qui voulez lire avec nous les Ecritures, ouvrez, si vous voulez, vos Bibles dans St. Jean, au chapitre 1. J'aimerais lire une bonne portion de la Parole dans St. Jean, au chapitre 1. Et maintenant, nous allons commencer au verset 15 de St. Jean, chapitre 1. Jean lui a rendu témoignage, et s'est écrié : "C'est celui dont j'ai dit : Celui qui vient après moi m'a précédé, car il était avant moi. Et nous avons tous reçu de sa plénitude, et grâce pour grâce; Et la loi a été donnée par Moïse, la grâce et la vérité sont venues par Jésus-Christ. Personne n'a jamais vu Dieu ; mais le Fils unique, qui est dans le sein du Père, … l'a fait connaître. Car voici le témoignage de Jean, lorsque les Juifs envoyèrent de Jérusalem des sacrificateurs et des Lévites, pour lui demander : Toi, qui es-tu? Il déclara, et ne le nia point, il déclara qu'il n'était pas le Christ. Et ils lui demandèrent : Quoi donc? Es-tu Elie? Et il dit : Je ne le suis point. Es-tu le prophète? Et il répondit : Non. Ils lui dirent alors : Qui es-tu? afin que nous donnions une - une réponse à ceux qui nous ont envoyés. Que dis-tu de toi-même? Moi, dit-il, je suis la voix de celui qui crie dans le désert : Aplanissez le chemin du Seigneur, comme a dit Esaïe, le prophète. Ceux qui avaient été envoyés étaient des pharisiens. Ils lui firent encore cette question : Pourquoi donc baptises-tu, si tu n'es pas le Christ, ni Elie, ni - ni le prophète? Jean leur répondit : Moi, je baptise d'eau, mais au milieu de vous il y a quelqu'un que vous ne connaissez pas, qui vient après moi ; Je ne suis pas digne de délier la courroie de ses souliers. Ces choses se passèrent à Béthanie, au-delà du Jourdain, où Jean baptisait. Le lendemain,… (Excusez-moi)… il vit Jésus venant à lui, et il dit : Voici l'agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde. C'est celui dont j'ai dit : Après moi vient un homme qui m'a précédé, car il était avant moi. Je ne le connaissais pas, mais c'est afin qu'il fût manifesté à Israël que je suis venu baptiser d'eau. Jean rendit ce témoignage : J'ai vu l'Esprit descendre du ciel comme une colombe et s'arrêter sur lui. Je ne le connaissais pas, mais celui qui m'a envoyé baptiser d'eau, celui-là m'a dit : Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et s'arrêter, c'est celui qui baptise du Saint-Esprit. Et j'ai vu, et j'ai rendu témoignage qu'Il est le Fils de Dieu. Le lendemain, Jean était encore là, avec deux de ses disciples; Et ayant regardé Jésus qui passait, … dit : Voici l'agneau de Dieu! Les deux disciples l'entendirent prononcer ces paroles, et ils suivirent Jésus. Jésus se retourna, et voyant qu'ils le suivaient, il leur dit : Que cherchez-vous? Ils lui répondirent: Rabbi (ce qui signifie Maître) , où demeures-tu? Venez, leur dit-il,… voyez. Ils allèrent, et ils virent où il demeurait ; et ils restèrent auprès de lui ce jour-là. C'était environ la dixième heure. André, frère de Simon Pierre, était l'un des deux qui avaient entendu les paroles de Jean, et qui avaient suivi Jésus. Ce fut lui qui rencontra le premier son frère Simon, et il lui dit : Nous avons trouvé le Messie (ce qui signifie Christ) . Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et maintenant, avec le plus grand intérêt, puissé-je attirer votre attention juste pour quelques instants sur un - un petit sujet que… si je peux l'intituler… Pendant que j'étais assis au bureau, il y a un moment, aux environs de 3 ou 4 heures, cet après-midi, lisant, ceci m'a frappé. Et pour en tirer un sujet, j'aimerais prendre ce - ces deux mots : "Convaincu, puis concerné." "Convaincu, puis concerné."

[28] Eh bien, nous vivons un temps horrible. Nous vivons un temps de grande défaillance. Nous le savons. Nous en sommes conscients. Hier soir, j'ai prêché sur le sujet : "Présumer", là dans l'autre église ; les gens acceptent une chose quelconque, et ils présument qu'ils sont chrétiens. Et le mot "présumer," comme nous l'avons expliqué hier soir, signifie "s'aventurer sans autorité". Et trop de gens présument aujourd'hui. "Eh bien, disent-ils, j'ai fait ceci cela. Je me suis joint à l'église. Je - j'ai été immergé dans l'eau. Je présume que je suis chrétien." Cela ne marchera pas. Cela… Vous ne pouvez pas présumer ce que… Vous devez être sûr que vous l'êtes. Voyez-vous? Vous - vous devez vraiment être sûr que vous êtes un chrétien.

[29] Ainsi aujourd'hui, je trouve que malgré… notre nation compte plus de membres chrétiens qu'elle n'ait jamais connus. Mais savez-vous que l'année passée, d'après les statistiques, il n'y a pas… le… aucun séminaire… un seul à peine comparé à l'année précédente, mais tous les autres séminaires, ou écoles ou écoles Bibliques ont eu un quota inférieur de ministres. Là où les jeunes ayant un appel dans leur vie pour aller dans le champ missionnaire, et ainsi de suite, vont pour leur instruction et ainsi de suite, ils avaient l'habitude de faire la queue pour se faire inscrire dans les écoles; mais maintenant, on peut à peine les convaincre à y entrer. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Voyez-vous?

[30] Je crois de tout mon coeur sans… j'espère que je ne dis pas quelque chose de faux, je pense cependant que c'est dû à un manque d'intérêt, à l'insouciance… On ne se soucie pas assez. On se soucie trop de la fabrication d'une bombe atomique, on se soucie trop sur qui sera le premier sur la lune, et - et… Cela m'importe peu d'aller sur la lune. Je veux aller au ciel, c'est là que je - que je veux aller.

[31] Vous savez, les gens sont toujours à crier, disant : "Nous sommes les premiers à avoir envoyé un homme dans l'espace." La Russie ne cesse de nous rabattre les oreilles : "Nous avons envoyé un homme dans l'espace." Eh bien, nous en avons Un dans l'espace depuis deux mille ans. Bien sûr que nous n'avons pas…?… Ils ont - ils ont pris trop de retard. Ils ont deux mille ans de retard par rapport à nous. Nous avions un Homme dans l'espace, depuis très très longtemps, il y a deux mille ans, Il est ressuscité de la tombe, et Il est dans l'espace et là, partout. Certainement.

[32] Ainsi, c'est à Lui que nous regardons. Il nous amènera à l'endroit dont Il a parlé, disant : "Dans la maison de mon Père, il y a plusieurs demeures, et J'irai vous préparer une place", quelque part au-delà de l'espace, là-bas. Je ne sais pas. Mais Il reviendra nous prendre. Voilà la chose. "Que vos coeurs ne se troublent point, ne soyez point effrayés non plus." Oh, j'aime cela. Cela me fait savoir qu'il y a une maison quelque part dans le rocher, là au-delà du sommet de la montagne, comme l'a dit le poète.

[33] Bon, cette défaillance est un manque d'intérêt pour le Corps du Christ. Je crois peut-être que la chose correcte n'a pas été présentée. Tant de jeunes étudiants qui ont un appel dans leur vie rencontrent tellement d'échecs ici, et ils voient réellement que l'ordre et le programme de ce jour ont failli. Pas… Christ n'a pas failli, mais le système que nous avons inventé a failli. Le programme de Christ n'a pas failli, mais le système des gens a failli. Eh bien, Christ a un programme dans lequel nous devons entrer.

[34] Eh bien, nous pourrions rester longtemps sur ces quelques petites Ecritures et tout, auxquelles j'ai voulu me référer. Mais pour nous dépêcher, allons-y maintenant et commençons là dans le livre d'Esaïe, et prenons d'abord le premier appel de Jean : "La voix de celui qui crie dans le désert ", environ 712 ans avant sa naissance. Et quand… Zacharie, son père, un sacrificateur en son temps, était ministre au temple de l'Eternel. Et lui et sa femme Elisabeth étaient fort avancés en âge. Et le Saint-Esprit est venu vers Zacharie et l'a béni, et lui a parlé de l'enfant, comme nous le savons tous. Mais cela doit avoir été une chose étrange, et une émotion dans le coeur de ce couple âgé, quand ce fils promis est arrivé. Et ses paroles… il est sourd jusqu'au moment où il lui a donné un nom, selon la Parole de Dieu.

[35] Voyez-vous, la Parole de Dieu est vraiment parfaite. Et puisque ce petit iota ou titre ne peut en aucun cas passer, ça ne peut pas passer avant d'être accompli. Jésus revient, et Il revient pour une église sans tache ni ride. Et pas une seule parole ou un seul iota de Cela ne peut faillir du tout. L'église sera dans cette condition quand Jésus reviendra. C'est nous que l'on attend.

[36] Eh bien, remarquez que Zacharie et Elisabeth... Comme ils étaient fort avancés en âge, ils savaient qu'ils ne pouvaient pas vivre assez longtemps pour voir leur fils… ce que Dieu avait pour lui en réserve. Mais ils savaient que Dieu était avec lui, car le Saint-Esprit avait fait cette promesse, et ils étaient sûrs que Dieu prendrait soin de leur fils. Eh bien, d'après l'histoire, ils sont - ils moururent quand Jean avait environ neuf ans.

[37] Et Jean... Que ces gens sont étranges! Eh bien, c'était comme si Jean, du fait qu'il était issu de la maison d'un sacrificateur, qu'il était un homme religieux, et sachant qu'il avait un appel dans sa vie, il aurait dû partir directement à l'école pour devenir un sacrificateur comme son père. Eh bien, cela aurait été la tendance. Quand un garçon reçoit un appel dans sa vie, la première chose à laquelle il pense, c'est de courir quelque part vers un séminaire, voyez-vous, courir vers une école, ou quelque chose de ce genre ; attendre jusqu'à ce qu'il ait ses diplômes, et ainsi de suite, avant de prêcher. Et ainsi, Jean fit juste le contraire. Au lieu d'aller à l'école d'où son père était sorti... Il savait qu'il avait reçu un appel dans sa vie, et il savait qu'il devait annoncer… il devait présenter le Messie au monde, en effet, il devait Le précéder, et il ne pouvait y avoir d'erreur en cela.

[38] Ainsi, au lieu… Il savait que s'il allait à l'école et leur disait : "La plupart d'entre vous ici ne comprennent pas la chose, mais je suis celui qui était né de Zacharie, le sacrificateur, lequel avait reçu son instruction ici dans cette école de théologie. Et j'ai... je… Vous connaissez ma mère, une femme pieuse, et vous savez qui je suis. Ainsi, je viens, Evêque, Archevêque, et vous autres, pour - pour apprendre quelle apparence aura le Messie, car je dois savoir quelle apparence Il a. Je dois en être certain, parce qu'Il sera un Homme. Et je dois savoir quelle apparence Il aura afin que je puisse le présenter réellement au monde." Eh bien, c'est un office important. Et, mes frères, savez-vous que nous avons le même office? Exactement ; présenter réellement le Messie aux gens. Ainsi, il savait que s'il allait à l'école, où tout le monde avait une idée différente là-dessus, cela n'aurait engendré que la confusion. Mais Jean, à l'âge de neuf ans, est allé au désert pour être seul avec Dieu, afin qu'il ne puisse pas se tromper. Il voulait savoir ce que le Messie serait, comment il Le découvrirait, quelle apparence Il aurait, afin qu'il puisse Le présenter.

[39] Et nous voyons qu'au lieu d'aller se procurer tous les diplômes et de venir en tant que sacrificateur comme son père, et de suivre les traces de son père, il s'est éloigné de l'école autant que possible, en plein dans le désert, pour être seul avec Dieu.

[40] Je n'ai rien contre les écoles. Je n'ai rien du tout contre elles. Elles sont très bien. Mais des fois, après que vous avez reçu votre diplôme de l'école, il vous faut quand même aller dans le désert, quelque part, pour trouver la volonté de Dieu. C'est juste. C'est vrai. Eh bien, Jean, avec cette importante tâche, est allé droit dans le désert, et il était là, dans le désert, depuis l'âge de neuf ans jusqu'à l'âge de trente ans.

[41] Vous pouvez remarquer sa façon de parler ; c'était un homme du désert. "Oh, vous race de vipère." Voyez-vous? Il était habitué aux serpents dans le désert. Voyez-vous, il… Voyez-vous? "Oh, la cognée est mise à la racine de l'arbre." Voyez-vous? Il était du désert. Voyez-vous? Il - il prêchait d'après ce qu'il avait vécu, d'après l'environnement dans lequel il avait vécu. Et il présentait les images de ce qu'il avait appris là dans le - le désert. Maintenant, pourquoi Jean était-il si certain? Avez-vous remarqué qu'il n'a pas dit : "Peut-être que c'est…"? Il a dit : "Voici, celui-ci est…" Comment pouvait-il en être si sûr?

[42] Eh bien, lisons un autre verset, le verset 26 que j'ai inscrit ici. Je voudrais voir ce que nous tirons de ce verset 26 ici. Et Jean leur répondit : Moi, je vous baptise d'eau, mais au milieu de vous, il y a quelqu'un que vous ne connaissez pas. Ecoutez. Jean savait. Comment Jean était-il si sûr que juste au milieu de ce groupe, quelque part, ce Messie se tenait alors là? "Il y a Quelqu'un au milieu de vous maintenant que vous ne connaissez pas, et Il est celui qui baptisera du Saint-Esprit." Voyez-vous? Il Le connaissait. Pourquoi? Parce que le temps était proche.

[43] Frères, le temps est proche. Le chrétien a intérêt à ne pas se joindre à l'église, ou à ne pas compter sur une quelconque manoeuvre, ou sur une quelconque sensation, ou sur quelque chose de ce genre, mais vous avez intérêt à être sûr que vous êtes en ordre. Eh bien, aujourd'hui nous en avons tellement. Certains reposent cela sur l'instruction, certains reposent cela sur l'apprentissage des crédos, certains reposent cela sur de petites sensations bizarres, d'autres reposent cela sur de différentes choses, dont je n'ai rien contre. C'est tout à fait correct. Mais ce n'est pas de cela que je parle. Vous pouvez avoir cela sans posséder la chose réelle. Voyez-vous? Et c'est ce que nous essayons de dire. Nous devons être certains, car le temps est proche pour la - la véritable effusion du Saint-Esprit. Il a promis qu'Il déverserait Cela dans les derniers jours.

[44] Eh bien, il y a beaucoup de gens qui disent que si vous tremblez, si vous gardez les yeux fermés, et si vous faites toutes sortes de choses et si vous avez des sensations… Vous recevez des esprits, mes amis, mais si votre vie ne s'accorde pas à ce que vous professez, alors l'esprit que vous avez reçu a quelque chose qui cloche. Voyez-vous? C'est - c'est vrai. Voyez-vous? Vous - vous devez être certain. Le Saint-Esprit produira une vie sainte. C'est vrai. Et si ce désir est dans votre coeur…

[45] S'il vous faut constamment chercher à vous efforcer, à faire pression, et à faire ce qui est juste, et que la soif du monde était toujours en vous, alors il y a quelque chose de faux. Voyez-vous, le Saint-Esprit en vous n'aura pas soif du monde ; Il aura soif de Dieu. S'il vous est difficile d'aller à l'église, et que vous fassiez des efforts pour venir lorsque l'église est ouverte, cet esprit a quelque chose qui cloche. Cela essaie de vous garder loin de Dieu. L'Esprit de Dieu vous fera courir tout droit à l'église chaque fois que la porte s'ouvre pour la communion. Bien sûr que oui. Voyez-vous? Ainsi, vous devez être sûr de cela maintenant. Le temps est proche.

[46] Eh bien, Jean savait que le temps était proche. Ainsi, il a donc dit : "Il y en a Un ici quelque part parmi vous, que vous ne connaissez pas." Lui non plus ne Le connaissait pas à ce moment-là, sinon il aurait dit : "Le voici, ou bien Le voilà. C'est Lui qui se tient là."

[47] Mais Jean... s'il avait été à l'école, il en aurait probablement montré 50. Mais, vous voyez, Jean était allé à une autre école. Jean avait été dans la Présence de Dieu. Jean, il lui était exactement révélé par Dieu, la Parole de Dieu, l'apparence qu'aurait le Messie. Ainsi, il attendait de voir le signe du Messie. Il voulait voir où était le Messie. Dieu avait promis : "Je te donnerai la confirmation de ce Messie." Je vous le dis maintenant, si vous voulez l'Ecriture pour cela, qu'il y aura un signe scripturaire, verset 33. Prenons le verset 33 ici, et lisons. Maintenant, observez : Je le connais, je ne le connaissais pas - je ne le connaissais pas, mais celui qui m'a envoyé baptiser d'eau, m'a dit : Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et s'arrêter, c'est celui qui baptise du Saint-Esprit.

[48] Voyez-vous, il y avait… Dieu veut - veut être sûr qu'il n'y a pas de confusion à ce sujet. Dieu a dit : "Jean, Je vais te donner un signe. Et ainsi, quand tu verras ce signe sur Lui, cela confirmera que c'est Celui-là."

[49] Jean a dit : "Il se tient là quelque part, mais je - je ne Le connais pas encore." Mais dès qu'il a vu le - l'Esprit descendre et s'arrêter sur Lui… Personne d'autre n'a vu cela sauf Jean. Pensez-y un peu. Le Saint-Esprit est descendu sous forme d'une Colombe, et s'est arrêté sur Jésus, et personne n'a vu cela sauf Jean, car la promesse avait été faite à Jean. Eh bien, s'il y a un incroyant ici qui ne croit pas au baptême du Saint-Esprit, vous dites : "Je n'y crois pas," vous n'en saurez jamais rien. Vous dites : "Je ne crois pas à la guérison divine. Je ne la trouve pas vraie. Bien sûr que vous ne le pouvez pas. Non, bien sûr. Mais, "celui qui croit…" C'est pour les croyants. Celui qui a faim dans son coeur pour voir Dieu, voit cela. Personne…

[50] Ceux qui étaient avec Paul n'ont pas vu cette Lumière suspendue au-dessus de Paul. Ils n'ont pas vu la Lumière, mais c'était si - si réelle pour Paul que cela aveugla ses yeux - si éblouissant que cela aveugla les yeux de l'homme qui se tenait là et qui regardait cela, et les autres qui se tenaient là ne pouvaient même pas voir cela. Ainsi, voyez-vous, cela a été envoyé à ceux qui croient et qui sont disposés à recevoir cela.

[51] Les sages - les mages venant de l'Orient, ont suivi l'étoile pendant deux ans, en traversant le fleuve Tigre, et les plaines ; et ils sont venus de loin, là en Arabie, là en Inde, ils sont venus à Jérusalem en suivant cette étoile. Et elle est passée au-dessus de tous les observatoires, et aucun d'eux n'a rien écrit à son sujet. Ils n'ont pas vu cela ; mais eux ont vu cela.

[52] C'est pourquoi, je crois ce soir que le Saint-Esprit est ici. Il est ici pour ceux qui sont destinés à Le recevoir, ceux qui Y croient, qui s'attendent à Lui. Il est ici pour résoudre tous leurs problèmes spirituels. Il est ici pour guérir tous les malades qui sont ici. Il est ici. Mais vous devez venir et entrer dans l'atmosphère de la chose, et avoir l'attitude correcte pour recevoir cela. Vous devez venir non pas avec une excitation émotive ; vous devez venir sur base de la foi dans la promesse que Dieu a faite. Cela suffit. C'est ce qu'il faut.

[53] Il attendait de voir ce signe, et alors, il était… il pouvait L'annoncer. Et il l'a fait. Eh bien, le second jour, Jean Le vit de nouveau et il dit : "Voici l'Agneau de Dieu." Il était sûr. Il savait que c'était Lui. Les gens ont dit : "Comment le savez-vous?"

[54] Il a dit : "Celui qui m'a envoyé au désert baptiser d'eau, a dit : 'Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et s'arrêter, c'est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de feu.'" Deux de ses disciples se tenaient là, et ils ont suivi Jésus. Et quand nous… étaient Philippe, André… Mais quand ils sont allés vers Lui, ils ont dit : "Rabbi, où demeures-Tu? Nous voudrions savoir où Tu demeures. Eh bien, nous avons entendu un prophète qui se tenait là à la rivière, et il nous dit voici six mois qu'un Messie viendrait et qu'il Le reconnaîtrait. Eh bien, nous savons que ce prophète est un homme juste. Nous reconnaissons en lui un prophète. Il est - il est un prophète confirmé. Nous savons qu'il l'est. Et il dit que Tu es le Messie. Maintenant, nous voudrions savoir où Tu demeures." Et Il a dit : "Venez voir." Et ils sont entrés et ils sont restés toute la nuit avec Lui, car c'était tard dans l'après-midi.

[55] Avez-vous remarqué que les gens sont restés avec Lui cette nuit-là? Et le lendemain matin, André était tellement convaincu qu'il chercha à voir son frère. Voyez-vous? Eh bien, le seul moyen que je vois pour que l'on soit intéressé dans l'église, et là parmi les gens, c'est de rester assez longtemps, jusqu'à ce que vous soyez convaincu que le programme est bon, et que c'est Dieu, et que ce n'est pas une quelconque illusion mentale, ou une émotion, ou - ou de la psychologie, ou une quelconque agitation. C'est absolument le baptême du Saint-Esprit que Dieu a promis de déverser dans les derniers jours.

[56] C'est la raison pour laquelle les séminaires tombent. Ils voient que tout ce qu'ils ont, d'une façon ou d'une autre, ça ne… On promet toujours quelque chose qu'on n'arrive jamais à - quelque chose qu'on promet et qu'on continue de promettre, de promettre et de promettre. Vous n'y accédez jamais. "Mais la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera", a dit Pierre le jour de la Pentecôte. Ainsi, ce n'est pas pour un groupe, autrefois là, dans un autre âge; c'est aujourd'hui. Jusqu'où? En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Les signes devaient accompagner le croyant afin qu'ils sachent qui ils étaient… donnaient un … une confirmation de ce qu'ils étaient.

[57] Eh bien, André était très, très concerné, car il est resté avec Lui toute la nuit, et il était convaincu. Et puis, comme il était … convaincu qu'Il était le Christ, alors il était concerné au sujet de quelqu'un d'autre. Et je crois que chaque homme, chaque femme, chaque garçon ou chaque fille qui reste assez longtemps au point d'être convaincu que c'est vrai et que c'est le Saint-Esprit, vous avez un fardeau si lourd dans votre coeur que vous ne pouvez pas rester tranquille et laisser les autres mourir comme cela dans la honte et dans le péché. Cela vous brisera le coeur même de sortir ici dans ces rues. Cela arrive à tout chrétien quand il voit les gens entièrement abandonnés au péché : buvant, jouant au jeu d'argent, maudissant, jurant, et fumant.

[58] A bord de chaque voiture derrière laquelle vous freinez, se trouve une femme avec une cigarette entre les doigts, avec une de ces coiffures à l'hydrocéphale qu'elles ont - qu'elles ont actuellement, et toutes ces absurdités courantes. Et des milliers de personnes de ce genre confessent être des chrétiennes !

[59] Ne comprenez-vous pas, mes amis (étant donné que je suis là-dessus), que comme la première dame du monde… Saviez-vous que Jézabel était aussi la première femme du pays? Certainement. Mais Elie vociféra contre elle. Elle le haïssait, mais il lui dit où était sa place. Effectivement, il était son pasteur. Elle ne voulait pas admettre cela, mais il l'était. C'est vrai. Il le lui dit. Eh bien, nous voyons tous les péchés, et les choses telles qu'elles sont, et cela brise le coeur de chacun. Voir des petits enfants... Ma femme me disait ce matin... Nous sommes allés à une petite église, quelque part. C'est frère Williams qui nous a amenés là hier. Et elle a dit : "Billy, c'était émouvant…"

[60] Une fois dans la rue, voir de petites filles d'à peine douze ans, marcher cigarette à la main, et des garçons revenir de l'école avec leurs bras autour d'elles, à un mauvais endroit… Des enfants… Eh bien, le policier devait faire des arrestations pour ce genre de choses. Eh bien, c'est la corruption. Comment? Cette pauvre petite enfant, que lui arrivera-t-il? Là, dans les boîtes de nuit, et tout le reste, buvant, jouant au jeu d'argent, et se méconduisant ainsi avec ces garçons, et elles n'avaient pas plus de douze ans, quatorze ans, leurs mères sont tout aussi dépravées. C'est vrai. Et tous sont des membres d'église. Elle a dit à l'église hier, là-bas : "C'était doux de voir un groupe de petits enfants d'environ 8, 9 ans, tous entrer et aller à l'autel pour prier, et ensuite prendre des chiffons et se mettre à faire reluire les sièges afin que les gens puissent entrer ce soir-là." Béni soit le Nom du Seigneur. Il reste encore une branche. Quelque part, il y a un reste que Dieu appellera à se rassembler. Très bien. Convaincu et puis concerné. Eh bien, André s'était senti concerné au sujet de son frère dès qu'il a été tout à fait convaincu que c'était le Messie. Comment? Il est resté avec Lui toute la nuit. Le problème en est que nous ne pouvons pas rester avec Lui cinq minutes. "Oh, nous devons rentrer à la maison. Il y a une émission à la télévision. Nous devons voir cette pièce de théâtre. Je ne peux pas rester plus longtemps ; c'est tout. Il y a longtemps que je ne rate pas cela. C'est une série qui passe, vous savez, ainsi je ne peux pas…?…" C'est ça. Oui oui. "Je vous assure, il me faut faire ceci ou cela. Je ne peux pas faire ceci et faire cela" ;pas de temps.

[61] Oh, frère, "cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice." Voyez-vous? Mais la chose… Ensuite, on perd l'intérêt, et au bout d'un moment, vous avez perdu tout le… vous - vous avez tout perdu. Vous n'êtes pas préoccupé au sujet de quoi que ce soit à ce moment-là, si ce n'est de vous-même. C'est vrai. Nous sommes si préoccupés aujourd'hui de remplir nos églises. Nous cherchons à voir si nous - le - si nous pentecôtistes, nous ne pouvons pas avoir plus que les baptistes. Les baptistes cherchent à avoir plus que les méthodistes. Et ils sont constamment en train de crier qu'ils en ont de plus en plus tout le temps. Mais qu'ont-ils?

[62] Ils n'ont rien d'autre là-dedans, que la racaille venant des rues, alors que rien ne devrait être amené à l'église en dehors de ce qui est saint, sanctifié et mis à part. Il n'est pas étonnant que le pécheur passe un temps horrible. Eh bien, les gens, même nos pentecôtistes, présument qu'ils sont chrétiens, en allant ici et là, en flânant dans le monde, courant après les cinés, les réceptions et les soirées dansantes ; les femmes se coupant les cheveux, et portant des jupes indécentes.

[63] Vous dites qu'elles ne le font pas? Venez au déjeuner des Hommes d'Affaires et voyez si elles le font ou pas. Allez dans n'importe quelle église pentecôtiste des parages, un dimanche matin, et voyez si elles ne sont pas...?… des femmes moulées dans de sales petites robes, et - et tout, et agissant de façon si désagréable et tout comme cela. C'est une honte. Vous le savez. Eh bien, vous dites : "Eh bien, vous ne devriez pas dire cela." Je… Que Dieu ait pitié. Que Dieu nous donne quelqu'un qui a assez de culot pour dire cela. C'est la Bible. Et c'est ce qui doit être dit. Certainement.

[64] Eh bien, l'homme est… Le - l'homme qui laisse sa femme faire cela, je - je n'ai pas assez d'égard pour lui. Comment peut-il être un chrétien, puisqu'il est censé diriger sa propre maison, la maintenir dans l'ordre? Eh bien, c'est une honte. Nous devrions revenir à la sainteté, revenir dans les rangs, revenir à Dieu. C'est si… Mais quand vous voyez… Le monde voit que l'église… Nous les pentecôtistes, nous confessons une chose ; le monde dit que nous n'avons pas cela. Voyez-vous? On dit : "Ils n'ont pas cela. Ils ne sont pas différents des autres." Eh bien, c'est tout à fait vrai. Ils ont raison, parfaitement.

[65] Vous savez, nous cherchons toujours à nous mesurer avec le monde. Nous cherchons à les surpasser. Comme je l'ai dit l'autre soir, vous - vous - vous cherchez à les affronter sur leur terrain. Laissez-les venir sur notre terrain. Voyez-vous? Ne cherchons pas à avoir ce qu'ils ont. Nous avons quelque chose qu'ils ne peuvent avoir, à moins qu'ils ne deviennent des nôtres. C'est vrai. Soyez un vase du Seigneur. Ayez Christ.

[66] Christ a dit : "Quand je serai élevé, j'attirerai tous les hommes à moi." Mais, voyez-vous, quand l'église ne fait pas cela… Ils ont élevé… Vous devez L'élever, comme le dit le cantique, en vivant comme les chrétiens devraient vivre. Voyez-vous? Mais au lieu de cela, nous commençons juste… Les choses même que nous faisons et tout, prouvent que nous n'avons pas cela. Voyez-vous? Ainsi vous - vous présumez simplement cela, comme je l'ai dit l'autre soir. Ne faites pas cela. Revenez. N'acceptez pas de substitut, car vous allez mourir.

[67] Et rappelez-vous que quand vous mourez et que votre âme vous quitte, celle-ci ne change pas du tout. Bien sûr que non. La mort ne change pas l'âme. Elle change sa demeure, mais c'est toujours la même âme. Ainsi, si elle n'est pas née de nouveau, et qu'elle n'est pas une partie de l'Esprit Eternel de Dieu, elle avait eu un commencement. Tout ce qui a un commencement a une fin. C'est pourquoi seul Dieu est éternel.

[68] Si vous ne naissez de nouveau et n'avez la Vie Eternelle (le mot grec, là, "zoé" signifie "la vie même de Dieu" en vous), vous mourrez. Mais quand la Vie de Dieu est en vous, vous ne pouvez pas mourir, pas plus que Dieu ne peut mourir (c'est vrai.), car vous êtes un fils, un rejeton de Dieu, et vous avez la Vie Eternelle. Oh, c'est ce dont l'Eglise a besoin. Ainsi, quand Dieu est en vous, alors Il vit Sa propre Vie en vous. Vous voyez? Et c'est ainsi que nous - nous savons que nous sommes des chrétiens. Alors, vous vous sentez concerné au sujet de votre frère.

[69] Si l'Esprit qui était en Christ, lequel… Il se sentait si concerné qu'Il est descendu du ciel, Il a abandonné le ciel, et est descendu ici sur terre, et est né dans une étable où il y avait du fumier, un troupeau de bétail bêlant, et il n'y avait même pas d'habits à Lui mettre. Il - Il s'est associé… Il n'avait pas d'endroit où reposer Sa tête, Il n'avait pas de tombe où être enterré ; puni et frappé tel qu'Il était. Il se sentait assez concerné, et Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, et toutes ces choses-là, afin que cet Esprit qui était en Lui soit en vous, et alors ne serions-nous pas concernés l'un au sujet de l'autre et au sujet de l'Eglise? Les gens me disent constamment… Récemment un homme m'a dit, il a dit : "Frère Branham, arrêtez de harceler l'église. Arrêtez de dire ces choses. Il ne vous est pas donné de le dire."

[70] J'ai dit : "Alors, qui va donc le dire?" C'est vrai. C'est… Certainement, c'est - c'est notre devoir. Il est de notre devoir de dire vraiment la vérité aux gens, car vous allez encore rencontrer cela. Ici, ce n'est qu'un petit séjour ; là, ce sera éternel. Tenons-nous-en à cela, disons la vérité et soyons sincères à ce sujet. Oui, être concerné premièrement. Avant que vous ne soyez concerné, il vous faut être convaincu que vous avez raison. Ensuite, quand vous êtes convaincu que Dieu a raison, et que Dieu est en vous, et que Dieu a fait d'aussi grandes choses pour vous, alors vous êtes sûr. Si vous voyez votre frère dans l'erreur, vous allez le lui dire. Sinon, il y a quelque chose de faux. C'est la - la vérité.

[71] Eh bien, et si vous voyez que l'église est dans l'erreur, vous êtes … peu importe… Si vous aimez l'église, et que - et que vous soyez … Christ a aimé l'église et a donné Sa vie pour elle, et nous sommes censés faire la même chose ; pas seulement censés, mais nous le ferons, si nous avons en nous l'amour de Christ. Cela nous contraint, et il nous appartient de faire cela en tant que chrétiens. Oui. Dès qu'André fut convaincu que c'était le Messie, qu'a-t-il fait? Sans doute que ce soir-là, assis là dans la réunion où lui et - et son compagnon, et Christ étaient assis là dans la maison, sans doute que Jésus est allé droit aux Ecritures et a commencé à lui parler. Eh bien, André était un érudit, car son père était… Il… Lui et Pierre étaient… Son père était pharisien, et il était un homme bien instruit. Et ainsi, il savait à quoi ressemblerait le Messie. Et quand il a vu le Messie faire les choses que le Messie devait faire, qu'il a vu comment Il vivait, et tout, il était convaincu que c'était le Messie. Eh bien, quand vous voyez Dieu se saisir de vous, et changer votre vie et vous amener de ce que vous - vous - ce que vous n'êtes pas, à ce que vous devriez être, alors vous êtes disposé à en parler à quelqu'un d'autre. Vous êtes convaincu.

[72] Mais l'ennui en est que nous nous approchons… Nous nous y arrêtons juste pour un petit et court instant. Nous… "Oh! nous ne pouvons pas rester là très longtemps. Non, ne nous parlez pas pendant dix jours, ou plutôt toute la nuit." Non, nous devons partir, et peut-être que nous serrerons la main du prédicateur, ou inscrirons notre nom dans le registre, ou nous aurons une petite sensation. "Nous avons obtenu la chose." Juste là… Un soir, on est au bar, le soir suivant, on prêche l'Evangile. Voyez-vous, voyez-vous? Oh! la la! C'est ce que - c'est là que se trouve le problème. C'est là-dessus qu'on est si confus (Voyez-vous?), sur ces choses. Qu'un homme se révèle lui-même.

[73] Je me rappelle le premier sermon que j'avais essayé de prêcher. J'ai apprécié ce vieux prédicateur baptiste missionnaire. Je suis allé là, et j'ai vu comment il prêchait. Et je - un garçon - je me préparais à cette voie depuis environ six mois ou une année. Et il m'a appelé là, disant : "Eh bien, j'aimerais que tu prêches demain, ou mercredi soir." Je suis donc monté à la chaire, et je pensais que je m'y étais pris comme un prédicateur. Je pensais avoir bien fait. Après cela, les vieilles mamans m'ont complimenté et ont dit : "Frère Bill, c'était vraiment merveilleux." Les vieilles mamans, vous savez, pleuraient là, disaient : "Dieu va faire de toi un prédicateur."

[74] Je me suis dit : "Oh, j'espère qu'Il le fera." Je pensais avoir été sensationnel. Je suis allé là chez le vieux Docteur Davis qui était assis là, la lèvre pendante. J'ai dit : "Comment ai-je été, Docteur?" Il a dit : "C'est la pire des choses que j'aie jamais entendues." Oh! la la! j'ai pensé avoir éprouvé toutes les émotions et tout que j'étais censé avoir, agitant les mains et tout le reste, vous savez, comme le font les prédicateurs. Je pensais que j'avais fait chacune de ces choses. Je l'avais observé et j'avais fait ce qu'il faisait. Il a dit : "C'est la pire des choses que j'aie jamais entendues." J'ai dit : "Frère Davis…" Il a dit : "Je n'en ai jamais entendu de semblable de ma vie." Il a dit : "Jeune homme, je veux que tu viennes me voir dans mon bureau demain après-midi, à quatorze heures." Je me suis dit : "Oh! la la ! " Ainsi, à quatorze heures, je suis allé là, tout déplumé, vous savez. J'ai dit : "Bonsoir, Docteur Davis." Il a dit : "Bonsoir, Billy. Assieds-toi" J'ai dit : "Oui, monsieur." Il a dit : "Je pense que tu es blessé dans tes sentiments." J'ai dit : "Ils sont simplement froissés ; c'était tout." J'ai dit : "Eh bien, que - qu'ai-je fait de mal?" Il a dit : "J'aimerais te raconter une petite histoire." Il a dit : "Tu sais, j'ai étudié… j'étais avocat avant d'être prédicateur." J'ai dit : "Oui, monsieur. Je le sais." Il a dit : "Billy, autrefois j'avais étudié la loi, et je l'ai fait juste comme tu as étudié la Bible, ou plutôt tel que tu en as appris sur le ministère."

[75] Il a dit : "Je pensais que j'étais un avocat quand on m'a fait prêter serment à la cour." Il a dit : "Une fois je me suis tenu là, et j'ai plaidé un cas de divorce, mon premier cas." Et il a dit : "J'avais vu ces avocats cogner sur la table comme cela, et crier : ' Votre Honneur Monsieur le Juge' et pleurer, et essuyer les larmes de leurs visages. "Cette pauvre petite dame, elle est ceci cela, et ainsi, a-t-il dit.

[76] Et un moment après, le vieil avocat qui assistait la partie adversaire, a-t-il dit, s'est simplement assis et m'a longtemps observé." Il a dit : "J'ai pleuré, j'ai cogné sur le prétoire, et j'ai fait tout comme le faisaient les avocats." Et j'ai dit : "Mon… Le vieil avocat était assis là, l'autre avocat dans l'autre côté, l'avocat de cet homme était assis là. Et immédiatement il a dit : "Juge, Votre Honneur, jusqu'à quand votre cour pourra-t-elle supporter ce non sens?" Il a dit : "J'ai perdu le procès", et il a dit : " Je - j'étais vraiment battu à plates coutures." Il a dit : "J'ai alors appris quelque chose. Tu vois? Il… Et j'ai demandé au juge…" Il a dit : "Pas…" Il a dit : "Le magistrat aussi, était un ami à moi." Mais il a dit : "Il est venu là, et il a dit : 'Roy, j'ai fait cela dans un but, a-t-il dit. Tu vois, tu étais pris d'émotions. Tu as crié, tu as secoué la tête, et tu as cogné.' J'ai dit : 'J'ai fait juste comme les autres avocats.'" "Il a dit : 'Mais, tu n'as pas placé un seul iota de la loi là-dedans. Ce n'est pas la manière dont… vos émotions qui remportent le procès; c'est le verdict de la loi. Il faut savoir ce que la loi dit à ce sujet.'" "Et c'est la même chose, a-t-il dit, en ce qui te concerne." Il a dit : "Billy, tu as secoué la tête, et tu as crié, et tu as sautillé; mais tu n'as pas du tout prêché un seul mot de la Bible. Tu as été saisi par toutes sortes d'émotions. C'est la Parole de Dieu qui compte. C'est la Parole de Dieu qui dit la chose." C'est tout à fait exact. Il faut que cela soit la Parole, tout à fait la Parole.

[77] Et quand ils ont vu cette Parole faite chair là en Jésus-Christ, André était tout à fait convaincu, et alors, il s'est senti concerné au sujet de son frère. Il est très vite parti. Avez-vous remarqué cela? Il n'a jamais dit : "Viens, Simon. Je - je veux que tu viennes et que tu t'assoies dans la réunion avec moi. Il se peut peut-être que nous arrivions à discerner les esprits, et à découvrir si cet homme est réellement le Messie." Il n'a jamais dit cela. Il a dit : "Nous L'avons trouvé." Il n'y avait pas de bégaiement à ce sujet. "Nous avons trouvé le Messie. Viens, et vois-Le." Il était tout à fait convaincu.

[78] De même, Moïse, quand il pensait prendre le pouvoir en Egypte et qu'il a tué un Egyptien, il n'était pas préoccupé. Il n'avait pas… Il n'était pas préoccupé à ce sujet. Si Dieu allait être avec lui, pourquoi n'était-Il pas avec lui? Ainsi, il partit épouser une belle femme. Et puis, il eut d'elle un bébé, Guerschom, et - et ils menaient une vie stable. Et il devait hériter là d'un grand troupeau de moutons, de Jéthro, le - le prêtre Madian. Et il était… Tout marchait bien, financièrement parlant. Il vivait avec sa femme, et avait un petit foyer, et vous savez, juste… Il se débrouillait bien, il avait un bon travail. Il allait devenir héritier. Tout allait très bien. Il n'avait pas de préoccupation.

[79] Il n'éprouvait plus de compassion à cause du fouet du chef de corvée. Il - il ne se préoccupait plus de ses frères qui étaient là… de pauvres sages femmes et - et des femmes qui avaient des bébés dont on brisait les têtes, et qu'on jetait aux crocodiles ; et - et ils… combien on les obligeait là à servir durement le méchant, et dans l'esclavage et les liens. Il n'était pas intéressé.

[80] Il payait son loyer, comme nous aujourd'hui. C'est la première chose à laquelle nous pensons ; payer un loyer. C'est bien. Vous devez le faire. C'est juste. Mais il y a quelque chose qui doit venir avant cela : c'est d'abord Dieu. La marche de l'église, il est du devoir de chaque homme dans cette église-ci, de veiller à ce que les choses marchent. Et vous devez faire de votre mieux pour amener chaque homme et chaque femme, chaque garçon ou chaque fille que vous pouvez rencontrer dans les rues, dans les haies, et sur les routes, pour les amener à l'église. Moïse s'est tenu là : "Que les gens… Je pense que si c'est ainsi que les gens veulent cela, il n'y a pas de problème." Voyez-vous, il n'avait pas encore eu une expérience personnelle.

[81] Ainsi, un jour, là derrière le désert, là, alors que ce vieux berger barbu allait là à travers la colline, un bâton en main, il a rencontré Dieu face à face, Jéhovah Dieu, qui était là dans un buisson et celui-ci brûlait. Dieu attira suffisamment son attention pour l'avoir là et pour l'amener à ôter ses souliers. Et il entendit la voix de Dieu. Il était convaincu que "JE SUIS LE JE SUIS. Je n'échoue jamais. Je suis Celui qui était avec Abraham, Isaac, et Jacob. Je suis toujours le même Dieu."

[82] Ainsi, quand il découvrit que Dieu n'était pas un tas de crédos, que Dieu n'était pas un tas de doctrines, que Dieu était un Dieu réel, en vie, un Dieu vivant, son coeur fut enflammé. Rien n'allait l'arrêter à ce moment-là. Et il découvrit que c'était l'intention de Dieu de délivrer Israël, et il était appelé à faire ce travail. Ô Dieu, donne-nous des prédicateurs de ce genre. C'est ce dont - c'est ce dont nous avons besoin, frères. N'est-ce pas, frères? C'est vrai. Au lieu de nous enfuir ailleurs…

[83] Toute l'expérience de séminaire que Moïse avait acquise s'était alors envolée. Voyez-vous, il était - il était un homme intelligent. Il était instruit dans toute la sagesse des Egyptiens. Il était capable de les enseigner. Mais cela n'a servi à rien. Il devait avoir une expérience personnelle avec Dieu. Il Le rencontra face à face là et s'entretint avec Lui, et dès qu'il s'entretint avec Lui, il découvrit ce qu'était Son opinion, et ce qu'était Son programme, il fut dès cet instant-là préoccupé au sujet de ses frères qui étaient dans la servitude. Et tout homme ou toute femme qui jamais rencontre Dieu face à face, et qui peut s'en aller, et prendre cela avec légèreté, de voir les gens dans les rues faire des beuveries dans le péché… Cela vous tue.

[84] Récemment, je disais à ma femme, et à quelques-uns de mes frères, je disais : "Suis-je devenu fou? Suis-je devenu un aliéné? Pourquoi suis-je toujours en train de gueuler contre les gens? Pourquoi dis-je ceci?" Et je jeûne. J'ai dit : "Il faut jeûner et prier pour s'en éloigner." Plus je jeûne, plus le péché devient répugnant. Voyez-vous? Cela rend la chose pire, au point où, honnêtement, vous ne pouvez même pas mettre les pieds dehors.

[85] Ma femme voulait que je l'accompagne à un - à un genre de magasin l'autre jour. Je me suis dirigé vers la porte, et voici qu'une femme est entrée là. Je connais l'église que cette femme fréquente, et elle… C'était affreux. J'ai crié : "Retournez, croque-mitaine. Je me sentirai bien." Et j'ai vu cette énorme chevelure bouffante comme cela, avec du maquillage bleu verdâtre qui fait un cercle comme ceci, et qui descend comme ceci, elle venait, chancelante là, elle ressemblait à une saucisse de Frankfort raide et épluchée, là dans ces habits… Oh, c'était affreux. C'est vrai.

[86] J'étais récemment là à Los Angeles, à un déjeuner des Hommes d'Affaires, et je me tenais là, attendant que frère Arganbright arrive. Et une dame est entrée. Je n'avais jamais vu quelque chose de ce genre. Je me suis dit : "Oh! la la! Regardez cette pauvre créature. Elle… Quelque chose ne va pas en elle." Alors je me suis dit… Je - j'ai commencé à m'éloigner et j'ai dit : " Non, en tant que prédicateur ; je devais lui parler." Je - j'ai vu … je - j'ai vu le cancer ; j'ai vu la lèpre. Je n'ai jamais vu quelque chose de ce genre. Toute la partie en dessous des yeux était verte." Et je me suis mis… Je me suis avancé là. Eh bien, les êtres humains n'ont pas cet aspect-là, à moins qu'ils ne soient morts ou quelque chose de ce genre, ou qu'ils aient le chancre. Alors je suis avancé là, et je me suis dit… Vous savez, j'allais m'approcher d'elle et dire : "Soeur, excusez-moi. Je suis - je suis ministre, et mon ministère consiste à prier pour les malades. Je ne sais pas, mais voudriez-vous que je prie pour vous?" Et pendant que je réfléchissais, en voici une autre qui arrive, et puis une autre. C'était la première fois que je voyais cela, c'était une très drôle de couleur par ici, vous savez, et - et - et du bleu ici, et du vert ici. C'était le spectacle le plus drôle et, franchement, avec une tête grosse comme ça. Je - je n'avais jamais vu quelque chose de ce genre. J'ai eu vraiment honte de moi-même. Eh bien, c'est une disgrâce. Certainement. Et elles portaient de sales petits vêtements, vous savez, des pantalons, comme on les appelle alors que la Bible dit qu'une femme qui porte un vêtement d'homme, est en abomination aux yeux de Dieu. Oh!

[87] Tout cela doit être une puanteur devant Dieu. Et comment votre coeur peut-il voir cela, sans être concerné, quand vous voyez votre propre nation, votre propre peuple, des êtres humains, être emportés dans le tourment, aller en enfer ; et que vous ne pouvez rien faire! Laissez-moi crier tant que j'ai une voix pour crier. Peu m'importe ce que quelqu'un dit ; le bien et le mal existent. Je veux me tenir du bon côté quand je serai devant Dieu. J'aimerais me tenir là et… Oui, évidemment. Moïse était concerné quand il vit réellement que Dieu était Dieu. Il était concerné.

[88] Une nuit, Jacob, vous savez, il avait quitté Laban, et il était en route vers… Il avait dans son coeur le désir de rendre visite à sa patrie. Et puis, nous voyons qu'il avait peur. Il n'était pas… Il avait peur de rencontrer son frère. Alors, il prit les choses au sérieux avant de traverser le Jourdain, et il pria toute la nuit, et il lutta avec l'Eternel, il lutta toute la nuit. Oh, il dit : "Je ne Te laisserai pas partir." J'aime cela ; il s'accrocha à Lui. C'est juste. Restez toute la nuit avec Lui ; André l'a fait. Restez toute la nuit avec Lui. Et il lutta avec l'Ange toute la nuit. Et l'Ange dit : "Le jour se lève. Je dois partir." Il a dit : "Je ne Te laisserai pas partir. Je veux avoir en moi quelque chose de différent. Je veux avoir en moi quelque chose qui me changera."

[89] Et remarquez que, aussitôt que l'Eternel le bénit de la bénédiction qu'il avait demandée, il était alors prêt à traverser le fleuve et à aller voir son frère. Voyez-vous? Pourquoi? Il avait lutté toute la nuit. Il était resté avec - il était resté avec le - avec Dieu toute la nuit durant, et il avait lutté avec Dieu. Eh bien, s'il avait dit : "Eh, laissez-moi tranquille maintenant. Je suis fatigué." Voyez-vous? La bénédiction ne serait jamais venue. Voyez-vous? Il n'aurait jamais - n'aurait jamais été là. Voyez-vous? Mais il est resté toute la nuit. Voyez-vous? Il a lutté avec Lui toute la nuit. Il était alors prêt à aller rencontrer son frère le lendemain matin.

[90] Une fois, le petit David… Voyez-vous? Premièrement, vous devez être convaincu. Puis, la chose suivante, vous êtes concerné après avoir été convaincu. Eh bien, Jacob savait (avant que j'en arrive à David) - Jacob savait que le Dieu qui l'avait séparé de son frère, le Dieu qui l'avait envoyé là dans un autre pays, qui avait été avec lui, l'avait béni et lui avait donné le - oh, tout ce qu'il avait, et Il lui avait donné une promesse selon laquelle Il prendrait soin de lui, qu'Il le multiplierait s'il retournait dans son propre pays, il savait que si seulement il pouvait entrer en contact avec ce Dieu là, alors il serait concerné. C'est ce qu'il a fait. Très bien.

[91] Eh bien, un jour, David est venu apporter des gâteaux aux figues, des tartes aux raisins que son père avait préparés, qu'Isaï avait envoyés par David. Il était un petit garçon, et ses frères étaient à la guerre là, du côté d'Israël. Les Philistins les avaient fait reculer, et les avaient retenus sur le flanc d'une colline, et les Philistins se trouvaient sur l'autre flanc. Et le brave petit David est arrivé là, habillé de son petit manteau de berger, et sa fronde enroulée dans sa poche ou quelque part, et - et il s'est avancé là, et il a entendu un énorme mugissement venir du - du géant qui était là, qui défiait les armées du Dieu vivant.

[92] Eh bien, cela affecta un peu David. Voyez-vous? Eh bien, David s'approcha de Saül, et il dit à Saül… Après que la nouvelle qu'il avait dite se fut répandue, qu'il allait le combattre, il est allé vers Saül. Et Saül a dit : "Eh bien, tu n'es qu'un enfant. Et tu n'es qu'un petit rougeaud, et lui mesure plusieurs fois ta taille, et il est guerrier depuis sa jeunesse. Comment pourrais-tu donc te battre avec un tel homme?" Eh bien, suivez. David était d'abord convaincu. Amen. Il était convaincu ; ensuite, il s'est senti concerné au sujet de ses frères. Si eux étaient trop froussards pour combattre Goliath, lui le ferait. Amen. Vous y êtes. C'est ça le genre de chrétien. Si les autres ne peuvent pas faire cela, faisons cela. Amen. Que nous… Si je dois rester seul, je me tiendrai là, j'appellerai par leurs noms le bien et le mal ; criez-le sur le toit. Dites-le, peu importe ce qu'on dit de vous. Tenez-vous sur la Parole de Dieu et dites ce qui est juste. Tenez-vous-en à cela. Oh, quel temps !

[93] David était convaincu. Il savait que Dieu était réel. Ainsi, Saül a peut-être dit quelque chose du genre : "Fiston, j'admire ton courage. Mais tu es - tu ne fais pas le poids face à cet homme." Voyez-vous, les gens considéraient l'extérieur. Mais David était convaincu. Il a dit : "Ecoutez. Un jour, a-t-il dit, ton serviteur que voici paissait les brebis de son père." Et il a dit : "Un lion est venu et a attrapé l'un des agneaux, et l'a emporté." Et il a dit : "Ton serviteur l'a poursuivi, et je l'ai terrassé à l'aide d'une fronde. Ensuite, il a sauté sur moi et je l'ai saisi par la crinière et je l'ai tué." Il a dit : "Puis un autre jour, un autre animal, un ours, est venu et en a enlevé un et est parti ; et je - je l'ai tué. Je suis convaincu que le Dieu qui a pu me délivrer des griffes du lion, des griffes de l'ours, me délivrera à plus forte raison de ce Philistin incirconcis et orgueilleux qui est là." Oui, certainement.

[94] "A combien plus forte raison le fera-t-Il. Je suis convaincu que c'est vrai, et mes frères n'ont pas le courage de combattre. C'est vrai. Mais je suis préoccupé au sujet de l'armée du Dieu vivant. Je suis préoccupé de voir que les gens reculent devant ces problèmes." Amen.

[95] Ai-je dit quelque chose? Très bien. Bien sûr que oui. Je suis concerné quand ils reculent devant ce qui concerne Dieu, en disant que Jésus-Christ n'est pas le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Je suis préoccupé à leur sujet quand ils reculent, et disent que la sainteté n'a pas de place dans l'église, que la sanctification de l'Esprit n'existe pas. Je suis préoccupé à leur sujet quand ils disent que les jours des miracles sont passés. Quel est leur problème? Qu'y a-t-il? Nous sommes concernés.

[96] S'ils ont peur de faire cela, nous, nous en avons eu une expérience ici. Nous avons affronté le diable. C'est vrai. Et le Dieu qui a pu combattre le diable dans ma vie, et déverser en moi le baptême du Saint-Esprit, peut - peut tuer ce démon incirconcis qui se tient là, et qui essaie de défier les armées du Dieu vivant. Amen.

[97] David était concerné. Pourquoi? Il était convaincu que Dieu était Dieu. Il était convaincu que le Dieu qui a pu se saisir de lui ainsi que de cette fronde et tuer un lion, pouvait aussi vaincre ce Philistin orgueilleux et incirconcis. Ne voyez-vous pas cela, mes amis? Le Dieu qui peut remplir un homme du Saint-Esprit, ne peut-Il pas guérir un homme ou une femme ce qui essaie de... un chrétien… Oh, bien sûr qu'Il le peut. Un coeur affamé qui cherche à connaître Dieu, le Dieu qui a défié le diable et qui l'a ôté de ma vie, et qui a mis Christ là-dedans, ne peut-Il pas faire la même chose pour cet homme? Certainement. Le Dieu qui peut ôter de vous les désirs du monde, ne peut-Il pas aussi ôter d'un autre homme les désirs du monde? Bien sûr qu'Il le peut. Voyez-vous, ce qu'il en est, c'est que vous devez être convaincu, et ensuite vous pouvez être concerné après cela.

[98] Là dans le livre de Juges, nous voyons le troisième juge. La plupart d'entre vous n'ont jamais lu cela. Son nom était Schamgar. Un tout petit verset a été écrit à son sujet, au bas des pages de la - la Bible, ici dans ma Bible Scofield… Et Schamgar, il était un - un Israélite. Et au temps des juges, les Philistins avaient laissé tous les Israélites faire leurs cultures. Et que faisaient-ils? Ils surgissaient et faisaient irruption après que les autres avaient travaillé tout l'été, ils arrachaient leurs récoltes, et s'en retournaient aussitôt.

[99] Un jour, le petit Schamgar se tenait là, il avait bien apprêté sa grange, son grenier, et il y avait mis son blé. Et il… Probablement que sa petite femme, plutôt en haillons, ses petits enfants, vous savez, avaient des joues pâles. Ils avaient dû mener une vie très médiocre, car l'année précédente, les Philistins avaient tout emporté. Ils devaient simplement glaner ici et là et avoir ce qu'ils pouvaient avoir. Et ils étaient là dans cette condition. Et quand Schamgar avait tout apprêté pour l'hiver, il entendit un bruit. Il regarda par la fenêtre. Qu'est-ce qui arrivait? Six cents Philistins, tous bien armés, ils avançaient avec des lances, des épées pendant sur leur côté, des casques d'airain d'environ un pouce [2,54 cm - N.D.T] d'épaisseur, très gros, recouverts de métal comme cela, et des cottes de maille, comme on les appelle. Ils étaient là, "boum, boum, boum ", avançant carrément. Comment? Pour emporter ce qu'il avait. C'est ça. Vous savez quoi? Schamgar, je peux simplement me l'imaginer, s'est tourné vers sa famille, il a regardé là ces Philistins. Puis il a levé les yeux vers le ciel.

[100] Il s'est dit : "Je suis Juif. Je fais partie de l'alliance. Le Dieu d'Abraham, d'Isaac, et de Jacob, mon père, est mon Dieu. Je suis circoncis. Je ne suis pas un combattant ; je ne connais rien de l'épée. Mais je me sens préoccupé au sujet de ma famille. Je suis convaincu que Tu es Dieu." Alléluia! C'est ça. Il ne s'agit pas de crier : "Hé, Monsieur Philistin, attendez que j'obtienne ma licence en lettres, vous savez, mon doctorat. J'apprendrai comment me battre en duel." Non, il n'a pas eu le temps pour cela. Il sait qu'Il est Dieu ; c'est tout. Il a dit : "Je sais qu'Il est Dieu. Je suis convaincu qu'Il est Dieu. Je sais que je suis Juif. Je sais que je fais partie de l'alliance. Je sais que je suis circoncis." Oh! la la!

[101] Aujourd'hui, nous sommes circoncis d'une circoncision plus glorieuse que celle-là. Nous sommes circoncis du Saint-Esprit, après que le monde s'est complètement retiré de nous. Faites-vous partie de l'alliance? Etes-vous un chrétien? Etes-vous rempli du Saint-Esprit? Etes-vous circoncis du Saint-Esprit? Alors, mon frère, chaque promesse de la Bible vous appartient. Amen.

[102] Dieu y a mis Sa grâce pour vous amener, vous femmes, à porter de longs cheveux ; Il y a mis Sa grâce pour faire que vous hommes veilliez à ce qu'elles fassent cela. Il y a mis Sa grâce pour toutes ces choses ; Il y a mis Sa grâce pour votre guérison. C'est vrai. Il est Dieu. S'il n'en est pas ainsi, quel jeu jouons-nous? Pourquoi faisons-nous des histoires? Nous sommes un airain qui résonne, et une cymbale qui retentit, et nous sommes devenus du sel qui a perdu de sa saveur. Certainement.

[103] Nous sommes des pentecôtistes, ou plutôt, le sommes-nous? Ensuite, si nous sommes des pentecôtistes, restons des pentecôtistes. Si le message est la vérité, acceptons-le. Si ce n'est pas le cas, éloignons-nous-en, et cherchons ce qui est vrai. Bien sûr. Si Dieu est Dieu, servez-Le. Mais vous ne pouvez pas à la fois servir Dieu et Mammon. Servons Dieu. Soyez convaincu, et ensuite vous serez concerné. Alors l'église commencera réellement à grandir, car vous irez prendre tous ceux que vous pourrez pour les faire entrer.

[104] Mais tant que vous irez ça et là disant : "Eh bien, ça, c'est le travail du prédicateur…" Ce n'est pas le travail du prédicateur ; c'est le travail de tout le monde. C'est vrai. Chaque chrétien né de nouveau a en lui ce même Esprit. Il se peut que le prédicateur ait reçu un don, mais cela n'est qu'un don du Saint-Esprit, pas le Saint-Esprit, un don du Saint-Esprit.

[105] Les prédicateurs sont appelés des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs, et ainsi de suite. Ils ont reçoivent le Saint-Esprit, et aussi un don pour faire ces choses avec. Cependant, Dieu n'a pas de tout petits enfants ou de très grands enfants. Pour Lui, ils sont tous des enfants. C'est tout à fait vrai. Et votre vraie position est de vous asseoir juste maintenant dans les lieux célestes en Christ Jésus, avec toute la puissance.

[106] Vous dites : "Frère Branham, je suis le plus petit de l'église. Je ne suis qu'un tout petit homme." Mais rappelez-vous, quand Il est monté au ciel… Voyez-vous, vous êtes ressuscité avec Lui, vous êtes dans le corps, et vous êtes avec Christ maintenant même, vous êtes assis dans les lieux célestes. Même si vous êtes la peau de la plante du pied, tous les démons vous sont soumis. C'est vrai. C'est tout à fait vrai. L'église… Là où se trouve la tête, c'est là que se trouve le corps. Et si nous avons été ensevelis, si nous sommes morts, ensevelis en Christ, alors nous sommes ressuscités avec Lui dans Sa résurrection, et nous sommes assis dans les lieux célestes en Christ Jésus, avec chaque feu de l'enfer nous étant soumis. Amen. C'est vrai. Peu importe combien vous êtes petit, tous les démons sont sous vos pieds.

[107] Pourquoi? Notre grand conquérant a conquis chaque péché, tout, chaque maladie, chaque… même la mort elle-même. C'est vrai. Nous sommes plus que vainqueurs en Lui. Il n'y a qu'une chose, c'est que nous sommes assis avec Lui sur Son Trône, regardant à Lui comme Lui regarde… Le Père… C'est ça. C'est là. Très bien.

[108] Schamgar en eut assez. Il a dit : "Je suis convaincu qu'Il est Dieu. Je me sens concerné au sujet de ma famille." Savez-vous ce qu'il fit ? Il prit cet aiguillon à boeuf, et il sauta là au milieu de la route, et tua six cents Philistins. Savez-vous ce qu'est un aiguillon à boeuf? Eh bien, c'est un bâton d'environ, oh, je pense d'environ six, sept pieds [ environ 1,82 m ou 2,13 m - N.D.T] de long, peut-être pas autant que cela, ayant au bout un petit morceau d'airain, ou quelque chose de ce genre, ou de fer. Et quand la charrue s'arrête, des fois on racle la charrue à l'aide de cela comme cela, et ensuite on frappe le boeuf avec l'aiguillon, comme cela, disant : "Dépêche-toi, dépêche-toi, saute," comme cela. Avec un bâton dans sa main, et il … sans rien sur lui sauf sa salopette ; c'étaient les vêtements de fermiers, et voilà que ces Philistins portaient des casques, des armures avec des lances. Et ce petit Juif… Non seulement il les mit en déroute, mais il les tua. Amen. Comment ce bâton a-t-il résisté? Au premier coup sur la tête d'un Philistin qui avait sur lui une armure à peu près comme cela, cet aiguillon à boeuf s'éparpillait en cinquante morceaux. Cependant il donnait un coup d'un côté, et un autre de l'autre, comme cela, jusqu'à ce qu'il terrassa tout le groupe et les tua. Pourquoi? Parce qu'il était convaincu. Amen. Et il était concerné. Si un homme a pu combattre ainsi pour sa famille, dans de telles circonstances, combien l'Eglise du Dieu vivant devrait combattre avec le baptême du Saint-Esprit? Schamgar avait un aiguillon à boeuf. Vous, vous avez le baptême du Saint-Esprit. Oh! la la! ( Ce soir, il ne nous faut pas quatre heures, nous ferions donc mieux d'avancer.) Très bien. Bien sûr que oui.

[109] Abraham… savez-vous ce qu'il a fait? Un jour il a reçu des gens. (J'ai oublié ; c'est vers le chapitre 16, 17… non, vers le chapitre 19, je pense, de la Genèse.) Un jour, il a entretenu un groupe d'Hommes, jusqu'au moment où il fut tout à fait convaincu de ce qu'Ils étaient. Il avait levé les yeux pendant qu'il était assis là sous la tente. Il avait vu venir trois Hommes, en habits poussiéreux ; il les regarda. Il était…

[110] Un petit sentiment étrange l'envahit, un sentiment selon lequel ces Hommes étaient un peu différents des autres. Alors il courut vers Eux et dit : "Ne voulez-Vous pas Vous arrêter, Vous asseoir sous ce chêne, dit-il, et Vous reposer un peu? Et j'irai prendre un peu d'eau pour Vous laver les pieds, et - et je Vous donnerai un morceau de pain. Et puis, Vous vous rafraîchirez, ensuite Vous pourrez continuer Votre voyage." Voyez-vous? Qu'était-ce? Il n'allait pas laisser passer cette opportunité. Ne le faites pas non plus ce soir. Voyez-vous? Il voulait saisir cette opportunité. Eh bien, il a dit : "Asseyez-Vous juste ici donc, et je vais aller Vous chercher de l'eau." Il leur a lavé les pieds, vous savez, en les observant. Il a dit : "Je suis persuadé que je ne me trompe pas."

[111] Il alla vers le Suivant, et L'observa, vous savez, et il Lui lava les pieds, épousseta Ses habits. Il parla à Sara, disant : "Eh bien, apprête très vite du pain." Et il s'adressa à ses serviteurs, disant : "Prenez ce veau que je viens d'abattre, a-t-il dit, faites-en des côtelettes. Et ensuite, nous allons donner à manger à ces Hommes." Il continua à laver. Il dit : "Eh bien, je suis tout à fait sûr. Je suis presque convaincu." Et ensuite, quelques temps après... Cela continua pendant un petit moment. Et Ils s'assirent et mangèrent. Peut-être quand Il fut prêt, qu'Il avait fini de manger…

[112] Ils regardaient constamment du côté de Sodome. Et un moment après, l'Un d'eux parla et dit : "Abraham", (pas donc Abram; Dieu avait changé son nom quelques jours auparavant) "Abraham, où est Sara?" pas S-a-r-a-ï, mais S-a-r-a, Sara. "Où est Sara, ta femme?" Comment savait-Il que son nom était Abraham, et comment savait-Il qu'il était marié? Et comment savait-Il qu'il avait une femme, et comment savait-Il qu'elle s'appelait Sara? Et comment savait-Il que son nom avait été changé de Saraï en Sara, et le sien d'Abram en Abraham?

[113] Abraham dit : "Oh! la la! Ça doit être… Je L'ai vu en Esprit, mais Ça doit être Lui." Il… Et Abraham dit : "Elle est dans la tente." Et la Bible dit que cet Homme avait le dos tourné à la tente. Il a dit : "Elle est dans la tente là derrière Toi."

[114] Il dit : "Abraham, Je vais te visiter à la période de la vie. Tu as attendu ceci pendant vingt-cinq ans. Tu as quatre-vingt-dix ans, ou plutôt cent ans, et elle en a quatre-vingt-dix. Et maintenant, nous sommes… Je - Je vais donc te visiter, et apporter… tu vas avoir cet enfant que Je t'ai promis (Oh, "Je", pronom personnel)… que Je t'ai promis." Abraham dit : "Je sais que c'est ça maintenant. Je le sais." Mais Sara, là dans la pièce, ne comprenait pas. Elle a fait : "Hmph!", elle a ri, disant : "Moi, une vieille femme, comme moi ici, j'ai presque cent ans, aurai-je du plaisir avec mon seigneur, a-t-elle dit, lui qui est aussi vieux? Comment pourrions-nous encore avoir des relations de famille?" Elle a dit : "Nous ne le pourrions pas." Elle a dit : "Cela est tout simplement impossible." Et elle a ri en elle-même.

[115] Et l'Homme qui avait Son dos tourné à la tente, a dit : "Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant que cela ne peut pas se faire?" Alors Abraham a compris. Alors Abraham a compris. Alors Sara a compris. Et elle s'est avancée, tremblant, disant : "Je n'ai pas dit…" Il a dit : "Si, tu l'as dit."

[116] Oh! alors Abraham était convaincu que c'était Dieu, il L'appela "Seigneur", majuscule S-E-I-G-N-E-U-R, ce qui signifie "Elohim". Pas un mythe, Il était Dieu. Il était assis là. Il a dit : "Oh! Je…" Il était tout à fait convaincu que c'était Dieu.

[117] Il allait donc à Sodome. Et qu'a-t-il fait? Alors il s'est senti concerné au sujet de son frère perdu là à Sodome. Immédiatement, quand il a compris ce qui allait arriver, il a dit : "S'il arrive que je trouve cinquante justes là, vas-Tu - vas-Tu l'épargner?" Quarante, et ainsi de suite jusqu'à dix. Voyez-vous, le cas de son frère le préoccupait.

[118] C'est ça, mon frère. Nous nous sentons concernés au sujet de notre frère quand nous sommes convaincus que c'est Dieu. Et si, nous pentecôtistes, nous sommes convaincus que ceci est Dieu, alors nous nous sentirons concernés au sujet de nos frères. C'est vrai. Mais nous agissons comme si nous n'étions pas tout à fait convaincus. Et des fois, quand nous prions pour les malades, et que la maladie continue, nous disons : "Eh bien, je - je ne sais pas. Priez encore pour moi ", et ainsi de suite, nous agissons comme si nous n'étions pas entièrement convaincus que Dieu tient Sa promesse.

[119] Dieu tient Sa promesse, mon frère. Certainement. Si ce - si ce n'est pas Dieu… Si - si ce n'est pas la promesse de Dieu, alors Il n'a pas à la tenir. Mais si c'est Sa promesse, Il doit la tenir pour rester Dieu. Il n'y a rien de faux en Dieu ; c'est en vous et en moi. Dieu a promis ce qu'Il ferait dans les derniers jours, qu'Il Se manifesterait dans les derniers jours.

[120] Jésus a dit dans St Jean 14.12 : "Celui qui croit en moi, fera aussi les oeuvres que je fais." Quand Philippe est venu là et - et devant Jésus, et qu'il a vu arriver ces choses, il a couru chercher Nathanaël. Nathanaël est venu là. Et quand Nathanaël entré dans Sa présence, il était tout à fait convaincu (Bien sûr que oui!), quand Il a dit : "Je t'ai vu quand tu étais sous le figuier." Il était convaincu que c'était le Messie. Il a dit : "Tu es le Fils de Dieu."

[121] Je sais, la femme au puits, elle était tout à fait convaincue quand Il lui a dit qu'elle avait eu cinq maris à ce moment-là. Elle était convaincue. Et non seulement elle était convaincue, mais elle était concernée. Elle entra dans la ville en courant et, elle a dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie?" Voyez-vous? Elle était tout à fait convaincue, elle croyait, elle était sûre que c'était vrai.

[122] Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Nous devrions rester dans Sa Présence jusqu'à ce que nous soyons convaincus (C'est vrai.), être sûrs que c'est vrai. Si ensuite nous voyons Sa promesse rendue vivante au milieu de nous, nous nous sentirons concernés. Si seulement nous prenions ici le Livre de Dieu, et disions qu'Il a promis de le faire, et qu'ensuite nous restions là jusqu'à ce que nous soyons convaincus qu'Il est le Dieu de cette Parole ; Le voir Se manifester dans cette Parole, vivifier cette Parole, dans Laquelle vous avez reçu cette promesse : "Si vous demeurez en moi, et que mes paroles ( pas juste une seule, mais toutes)… et que mes paroles demeurent en vous, demandez alors ce que vous voulez, et cela vous sera accordé." C'est vrai. Vous voyez? Cela doit… Pas juste les choses marchent aujourd'hui, ce soir, et demain on doute de cela. Si demain, vous rejetez cela, en disant : "Eh bien, je vous le dis. Je - je ne sais pas si c'est vrai ou pas. C'était peut-être pour quelqu'un d'autre. Je ne sais pas pour mon cas", alors vous voyez, cela ne demeure pas. Ça a été emporté. Voyez-vous? Les oiseaux viennent là et ramassent cela, les oiseaux du ciel. Mais si cela tombe au-delà de tout raisonnement, de tout doute, ou de tout le reste, cela donnera au centuple. Concerné…

[123] Cela me rappelle… J'ai ici plusieurs autres Ecritures auxquelles je voudrais me référer, mais je vais arrêter dans une minute, et je dis ceci. L'autre jour j'ai vu une petite bande dessinée dans un journal. (J'aimerais terminer en disant ceci.) Cela m'a frappé. Et c'était une - une bande dessinée très remarquable. Il y avait un petit garçon. Il s'était bien habillé un dimanche matin, il était prêt pour l'école du dimanche, ses cheveux courts étaient peignés, son chapeau en main, après avoir lavé son visage, pris son petit déjeuner et mangé quelque chose ; il s'était brossé les dents, et s'était apprêté pour aller à l'école du dimanche. Et il se tenait à la porte de la chambre de son père et de sa mère encore endormis, et en frappant à la porte, il a dit : " Lequel de vous tous va m'accompagner à l'école du dimanche?" Concerné… C'est ça. C'est bien ça, mes amis, concerné.

[124] Vous rendez-vous compte que la responsabilité de cette ville de Tempe, ici, je pense, repose sur vos épaules? Je crois que Dieu a fait de vous des phares, chacun de vous. Vous - vous… La responsabilité des péchés de cette ville repose sur les ministres, sur les membres d'églises, les pèlerins pendant leur voyage. Croyez-vous cela? Très bien. Comment? N'avez-vous pas peur… Evidemment, vous n'avez pas peur de prendre Dieu au mot. Dieu tient Sa Parole. Dieu n'est pas un Dieu qui dit qu'Il est une chose, et après c'est autre chose. Voyez-vous? Si - s'Il promet quelque chose, Il l'accomplira. Dieu tient Sa Parole. Croyez-vous cela?

[125] Ne croyez-vous pas que le même Jésus qui était ressuscité de la tombe est revenu sous la forme du Saint-Esprit et qu'Il est en nous maintenant? "Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus ; mais vous, vous me verrez (Vous me verrez. Voyez-vous?), car je serai avec vous et même en vous (Vous voyez?) jusqu'à la fin de la consommation, jusqu'à la fin du monde. Je serai bien avec vous. Je ne vous laisserai pas ni ne vous abandonnerai. Voici, je suis toujours avec vous jusqu'à la fin du monde. Vous voyez? Le monde ne verra pas cela ; mais vous, vous verrez cela." Le monde ne croit pas cela. Vous êtes celui qui… Ceux qui croient cela sont ceux qui reçoivent cela. C'est vrai.

[126] Oh, maintenant, mes amis, voici le secret. Voici ce que je veux que vous sachiez. Je - je suis si heureux de venir vous parler ce soir. Vous êtes une si belle audience. Je suis si heureux d'être ici dans l'église de frère Groomer. J'ai vu… Je crois qu'une fois vous étiez trésorier, ou quelque chose de ce genre dans l'une de nos réunions, ou quelque chose de ce genre, jouant le rôle du secrétaire-trésorier, et ainsi de suite. Et je - j'ai toujours voulu venir à sa petite église. Il m'avait demandé à ce moment-là : "Frère Branham, venez prêcher pour nous."

[127] Il y a un autre groupe de gens que j'aurais voulu visiter, et ce sont ces Indiens d'ici, juste ici au-dessus, les - les Indiens Navajo ou les Indiens Apaches, et de précieuses personnes. Je me souviens de ces réunions là-bas, comment nous les avions tenues. Et où que je sois, je me souviens toujours de ces belles réunions d'ici avec ces gens. Et je… Le même message que j'ai prêché au début, je le garde toujours. Je garde toujours la même chose. C'est Dieu, mes amis.

[128] Je suis tout à fait convaincu que c'est Dieu, cette voie du Saint-Esprit. Eh bien, c'est la vérité. Je le crois de tout mon coeur. Maintenant. Et si nous… Il vous faut être convaincu, sinon vous n'êtes donc pas concerné. Or, si je n'étais pas concerné, ou plutôt convaincu que cette voie du Saint-Esprit était la bonne, je serais toujours dans l'Eglise baptiste, car c'est un bon groupe de frères, là dans cette église baptiste. Bien sûr que oui. Ces frères missionnaires sont de braves frères, quelques-uns. Et je les aime toujours.

[129] Et je suis cependant tout à fait convaincu, que l'église… Il est temps que l'Eglise soit baptisée du Saint-Esprit. C'est Christ qui vient en vous, se révélant par des miracles. Or, les - les baptistes croient cela aussi, et la plupart de toutes les églises, en dehors de… catholique. Les catholiques considèrent cette petite hostie, vous savez, que Dieu est dans cette hostie. Un soir je prêcherai là-dessus, eh bien, vous savez, "Le paganisme contre le christianisme", le Seigneur voulant, ainsi, je… au sujet de cette hostie comme étant Dieu.

[130] Ainsi donc, je - je crois que tous les protestants croient dans le grand mouvement évangélique, ceux qui - ceux qui sont réellement nés de l'Esprit de Dieu ou qui ont un peu de Dieu en eux. Ils savent que le Saint-Esprit viendra, mais ils ne disent pas qu'Il… Il semble qu'ils croient qu'Il change leur nature quand Il vient. Voyez-vous, ils se disent : "Eh bien, Il ne supporte pas le monde, et les gens peuvent continuer simplement à vivre comme ils … d'habitude. Vous savez, aller simplement à l'église, et essayer d'être un type bien, faire le mieux que vous pouvez."

[131] Ce n'est pas ça, mes amis. Quand le Saint-Esprit entre en vous, Il fait de vous une nouvelle création. Evidemment. Il fait de vous une nouvelle création. Et Il entre Lui-même en vous, et vous êtes Son idole. Vous… Il vit en vous, oeuvrant, agissant à Sa propre manière en vous.

[132] Eh bien, j'ai lu d'abord l'Ancien Testament, et j'ai vu ce qu'était Dieu dans l'Ancien Testament, à travers ces prophètes. Je suis allé dans le Nouveau Testament, et j'ai examiné le Nouveau Testament. Et j'ai découvert que le même Dieu de l'Ancien Testament était aussi le même Dieu du Nouveau Testament.

[133] Puis, j'ai étudié depuis l'Ancien Testament jusqu'à l'organisation de l'Eglise catholique primitive, c'était aux environs de l'an trois cents, au Concile de Nicée, quand les évêques adoptèrent l'appellation de Pape. Et l'Eglise romaine opta pour le dogme, et les catholiques orthodoxes croyaient la Bible et ils ont continué. Mais l'Eglise romaine a opté pour le - le dogme, et ils continuent de le faire aujourd'hui. Et alors, ils ont perdu à ce moment-là les miracles et les prodiges. Cela a continué pendant des centaines d'années jusqu'à la réforme.

[134] Ensuite est venue la réforme. Martin Luther est donc venu, ensuite John Wesley, je crois, les anges des âges de l'Eglise… comme nous l'avons vu dans l'âge de Philadelphie et dans l'âge de Thyatire, et ainsi jusqu'à l'âge de l'Eglise de Laodicée. Et le spectacle le plus pitoyable dans tout cela, c'est celui de l'âge de l'Eglise de Laodicée, en effet, Christ a été mis hors de Son Eglise, et Il frappait pour essayer d'entrer de nouveau à l'intérieur. C'est vrai. Oui, c'est vrai. L'église à laquelle nous adhérons, Il essaye d'y revenir après avoir été mis dehors… Oh, mon frère, ma soeur, combien Il désire rentrer dans son Eglise, combien Il désire se mouvoir parmi eux, combien Il désire Se manifester au - au monde! Il ne peut le faire que s'Il nous utilise, vous et moi. Comment ont-ils su que c'était le Messie? Comment la femme au puits a-t-elle su que c'était le Messie? Quand Il lui dit qu'elle avait eu cinq maris. Comment Nathanaël a-t-il dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant"?

[135] En effet, Il a dit : "Je t'ai vu quand tu étais sous l'arbre." Voyez-vous? C'est ainsi qu'ils ont reconnu cela. C'est cela le signe du Messie. C'est vrai. Demandez à n'importe qui. Regardez dans la Bible. C'est ce que cela est : le signe du Messie.

[136] Eh bien, Il est… J'ai parcouru ce pays plusieurs fois. Et je - je ne suis pas le Messie ; je suis - je suis - je suis votre frère. Mais j'essaye de vous dire que le Messie, le Christ, c'est le même Saint-Esprit qui était en Christ. C'est ce qui fit de Lui le Messie. "Christ" veut dire "L'oint." Il était le corps de chair qui a été conçu dans le sein d'une femme.

[137] Et certains parmi vous braves catholiques essayent de faire d'elle une déesse, comprenez-vous qu'elle n'était pas plus qu'un incubateur que Dieu utilisa? Bien sûr que non. Elle n'est pas la reine du ciel ; elle est une femme que Dieu a juste choisie parce qu'elle était pure et vierge, et Il l'a couverte de l'ombre du Saint-Esprit, et Il a créé en elle un corps par Sa propre création. Elle n'y apporta pas de sperme du tout, pas du tout, vraiment non. C'était…

[138] Il - Il n'était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. Il a été créé dans le sein. Et ce corps pur et saint, sans du tout de sperme venant d'un être humain, était un vase sanctifié dans lequel Jéhovah habita. C'est pourquoi, Jésus disait : "Ce n'est pas moi qui fais les oeuvres. C'est mon Père qui habite en moi. C'est Lui qui fait les oeuvres." C'est vrai. Il pouvait parler et prononcer les paroles, et ce que c'était… "Ce n'est pas Moi. C'est Mon Père qui habite en Moi." Vous voyez?

[139] Et Son Père… C'est la raison pour laquelle Il adressait les prières au Père. Il a dit… Quelqu'un m'a demandé, et a dit : "Eh bien, comment pouvait-Il alors adresser des prières au Père, si le Père était en Lui?" J'ai dit : "Comment adressez-vous des prières au Père alors que le Père est en vous?" Voyez-vous, vous y êtes. Vous adressez des prières au Saint-Esprit afin que… Certainement que vous le faites. Vous voyez?

[140] Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Le Grand Jéhovah Dieu demeurait en Christ. Nous… Cela est en nous avec mesure. C'était en Lui sans mesure. Maintenant, mais cette mesure qui est en Lui, l'Eglise tout entière dans un corps… Vous voyez?

[141] Or, nous voyons que le même Dieu qui était dans l'Ancien Testament était dans le Nouveau Testament. Jusqu'au Concile de Nicée, Il était toujours dans l'Eglise. Et ici, nous Le voyons dans les derniers jours, le même Dieu, le même Saint-Esprit, les mêmes signes, les mêmes prodiges, les mêmes miracles, les mêmes manifestations, la même chose.

[142] Ecoutez. Vous savez que je fais une oeuvre missionnaire. J'ai pratiquement fait le tour du monde à peu près sept fois. Remarquez. Là dans les pays où le gens ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche… Ils ne savent pas prononcer un seul mot anglais, quel qu'il soit. Certains d'entr'eux n'ont même pas de dialecte. Ils - Ils n'utilisent ni phrases ni rien ; ils produisent simplement un certain bruit haché comme chez les oiseaux. Certains d'entr'eux produisent un bruit haché comme chez les animaux qu'ils entendent dans la forêt, ils jacassent, ils gazouillent, ils font toutes sortes de bruit. Ils n'ont jamais entendu parler de Jésus-Christ ou quoi que ce soit d'autre.

[143] Mais, mon frère, que le Saint-Esprit tombe sur eux, et ils font la même chose que vous ici même. C'est vrai. C'est vrai. Ils font la même chose que vous ici même à Tempe. C'est tout à fait vrai, sans qu'on leur ait dit quoi que ce soit à ce sujet. Bien sûr que non. C'est seulement le Saint-Esprit qui le fait. Ils font la même chose que vous. C'est le Saint-Esprit, mon frère.

[144] Il est Dieu dans le … Allemagne, Il est Dieu en Suisse ; Il est Dieu en Arizona ; Il est Dieu partout. Il est Dieu sur le toit ; Il est Dieu dans la cave ; Il est Dieu dans l'église ; Il est Dieu en vous. Amen. Bien sûr que oui. Je crois en Lui. Chaque Parole qu'Il prononce, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je crois cette Bible comme étant la vérité. Amen. La croyez-vous ainsi? Y avait-il des malades ici pour lesquels on devait prier? Levez la main. Hier soir, nous avons fait passer une petite ligne de prière. Très bien. Or, cette fois je ne suis pas venu à l'église... Je ne suis pas venu, vous savez, distribuant des cartes de prière et - et appeler les gens, et avoir peut-être six ou sept, dix, ou l'une ou l'autre chose de ce genre, et devenir si faible au point que l'on doit pratiquement me transporter pour me faire sortir dehors. Je suis venu juste pour prier, imposer les mains aux malades, et des choses de ce genre, et continuer.

[145] Evidemment, cela peut se faire autrement. Cela dépend simplement des gens (Vous voyez?), ou plutôt de Dieu, de tout ce que Dieu veut faire. Mais Il est Dieu ; peu m'importe le lieu. Juste les choses simples concernant… Frère Welch, quand ce serpent vous a mordu, il n'y avait pas de vision à ce sujet, n'est-ce pas? Je lui ai simplement imposé les mains, c'était tout, parce qu'Il est Dieu.

[146] Un soir, ou à l'un de ces petits déjeuners quelque part… J'aimerais vous raconter quelque chose qui est arrivé il y a quelques semaines. Depuis que j'ai perdu ma mère, je priais, je suis allé dans la forêt, j'ai porté des sous-vêtements d'isolation pour entrer dans la caverne en hiver, car là il fait zéro degré, et là pendant des jours et des jours, et des nuits et des nuits, je vivais dans la Présence de Dieu, jusqu'à ce qu'Il est descendu là et m'a parlé. Certainement. Et évidemment, j'étais convaincu que cela devait arriver.

[147] Je dois être sûr de ce que je dis, parce que j'ai des âmes qui me croient. Et j'ai des âmes qui croient que je leur dis la vérité, que Dieu m'a envoyé, et Dieu est obligé de se tenir derrière Sa Parole et de La soutenir. Et Il le fera. Certainement. S'Il vous envoie, Il confirmera qu'Il vous a envoyé. Exactement. Amen. Je crois cela, pas vous? Amen.

[148] Je - je sais qu'Il est ici en ce moment même. Amen. Il y a quelque chose qui se déverse partout sur moi en ce moment même. Je - je sais que nous sommes assis ce soir dans les lieux célestes en Christ Jésus. Croyez-vous cela? Amen. Je vais changer ma pensée. Je n'ai pas changé ma pensée, mais Dieu l'a changée pour moi. Amen. Je ne vois personne que je connais ici, à moins que ce soit cette dame qui est assise juste ici. Cette dame-ici, je crois qu'on a prié pour elle hier soir. Tous ceux qui sont malades, levez la main. Tous ceux qui ne me connaissent pas, et qui savent que je ne connais rien à leur sujet, je veux dire, levez la main. Très bien. Partout, je pense. C'est bien. Si Dieu, ce même Dieu… Amen. Voilà un défi. Regardez là, des gens que vous ne connaissez pas, que vous n'avez jamais vus… Si vous êtes malade, Dieu sait que vous êtes malade. Si vous avez un coeur brisé, Il sait que vous avez du chagrin. Si vous avez péché, Il sait que vous avez péché. Parlez d'un miracle…

[149] Or, il faut que la puissance du Dieu tout-puissant descende et démontre qu'Il est le même Dieu qu'Il a toujours été, et Il sera toujours Dieu. S'Il fait cela au moins trois fois dans ce bâtiment juste maintenant, deux ou trois fois comme une - comme une confirmation… Je ne - je ne sais pas s'Il le fera. Mais je - je vois que la pendule indique 21h30. Je sais qu'une ligne de prière avec tant de gens nous amènera aux environs de 23h30. Et je sais que frère Norman roule jusque là-bas, à 100 et quelques miles [160 et quelques km - N.D.T] jusqu'à Tucson, et d'autres personnes, et demain soir c'est… J'ai encore dix ou douze services, peut-être encore quinze où je dois prêcher. Je - je crois que juste maintenant, si vous croyez cela avec moi, que nous sommes dans les lieux célestes… Je… Permettez-moi de demander, et de vous montrer que Dieu est toujours Dieu, autant ici même dans ce bâtiment ce soir qu'Il l'était quand Il… Abraham Lui parla là dans ce corps de chair.

[150] Rappelez-vous, cette chair-là... Je ne sais pas ce que c'était. Les gens ont dit que c'était une théophanie. Les ministres essayent de dire que c'était une théophanie. Mais comment une théophanie peut-elle manger des côtes de veau? Bien sûr que non. Une théophanie ne mange pas. Il était un Homme dans un corps de chair, mais cependant c'était Dieu. Quel en était le signe? Il a dit : "Ce qui arriva du temps de Lot et de Noé, Lot... arrivera de même à la venue du Fils de l'homme", que Dieu descendra dans une chair humaine et Se révélera Lui-même, comme Il l'a fait là autrefois. C'était un… Rappelez-vous, c'était le dernier signe qui était donné avant que le feu ne tombe et ne détruise Sodome et Gomorrhe. Ce monde actuel, cette nation, et ces gens sont devenus comme une Sodome moderne. C'est vrai. Et qu'a-t-Il dit? "Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même… mangeant, buvant, donnant en mariage. Ce qui arriva du temps de Lot…" Qu'arriva-t-il quand Lot… du temps de Lot?

[151] Qu'arriva-t-il? Observez, un Ange descendit, ou plutôt un Ange dans une forme humaine. Et cet Homme, avec Son… ne connaissant pas Abraham, lui parla et de sa condition, et de Sara et de ce qui allait arriver, et de tout à ce sujet. Et là ils découvrirent alors qu'Abraham était convaincu que c'était Dieu, et il se mit à plaider pour ses frères. Est-ce juste? Dieu a promis cela.

[152] Peu importe… Vous n'avez pas besoin d'une grande cathédrale; vous n'avez pas besoin d'être des - des milliers dans la campagne. Là… "Là où deux ou trois sont assemblés, Je suis au milieu d'eux." Si Dieu prouve cela ce soir et discerne vos pensées et les… La - la Bible dit dans Hébreux chapitre 4, écoutez attentivement : "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager la moelle des os (Est-ce vrai?) et Elle juge même les pensées de l'esprit." Est-ce vrai?

[153] Qu'est-ce que la Parole de Dieu? "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous." Par Sa vie de Juste et Son corps sanctifié, Son Sang pur et sans mélange… Il a donné cela gratuitement pour nous pécheurs impurs. Et par cela Dieu a pris Son sacrifice, et a sanctifié une église afin qu'Il renvoie Son Saint-Esprit continuer les oeuvres que Jésus a faites. "Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi." Croyez-vous cela?

[154] Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu né de la vierge? Croyez-vous que Son - Son Sang saint n'est pas venu de l'homme? Nous savons que la cellule sanguine vient du sexe mâle, et ainsi seul Dieu avait créé le Sang et manifesté le Fils, Christ Jésus. Et Il était le Fils de Jéhovah Dieu. Dieu demeurait en Lui. Et alors, quand Il donna Sa vie en rançon sur le bois, et qu'Il lava le pécheur qui croirait en Lui, et qui L'accepterait, et une propitiation pour nos péchés a été faite, et Il nous a lavés par l'eau de la Parole et nous a purifiés… Et maintenant, nous sommes sanctifiés, non pas par notre bonté, mais par Sa miséricorde, afin que le Saint-Esprit continue l'oeuvre de l'église tout au long de l'âge, pour proclamer que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Amen. Cela est allé donc par trois : hier, aujourd'hui et éternellement ; trois rangées dans l'église. Amen. Que Dieu appelle alors de toutes les trois rangées. Croyez-vous cela? Prions.

[155] Père céleste, Toi seul Tu peux faire ceci. Mais afin que ce peuple sache, ô Seigneur, que l'heure est proche... Il se pourrait que nous ne vivions pas jusqu'au matin. Nous n'en savons rien, mais nous devons Te rencontrer. Nous en sommes certains. Car l'homme doit premièrement mourir, et après cela, vient le jugement. Nous devons rencontrer Dieu quelque part. Et, Dieu notre Père, j'ai enseigné ce soir que Tu es toujours le même Dieu. Et les gens… Seigneur, je crois que Tu Te rendras si réel de cette façon, ô Père. Ils ont suivi la prédication. Nous avons eu quelques ministres des plus braves, je le crois, Père, qu'il y a au monde, vivant dans ce pays, et des hommes vraiment saints et vraiment consacrés au service de Dieu dans ces belles églises à travers ces... ce pays-ci. Je crois cela.

[156] Ce sont mes frères, et je suis venu un jour, ô Seigneur, au milieu d'eux comme un étranger, et ils m'ont reçu, et ils m'ont accueilli et ils - ils m'aiment. Et - et cependant, bien des fois je dois les réprimander et leur dire des choses. Je les vois des fois fréquenter une certaine organisation, les dénominations les font sortir du sentier battu, alors moi je les réprimande. Et cependant ils sont aussi doux et ils m'aiment. Je sais alors qu'ils sont Tes serviteurs, ô Père, et ils savent que je ne fais pas cela pour être méchant. Ô Seigneur, Tu ne traites jamais avec une telle personne. Maintenant, ô Père, de savoir que cela... que le chemin de retour c'est par la sainteté, par la sanctification de l'Esprit, et la consécration des vies, que les gens... Il se peut qu'il y ait des étrangers ici ce soir. Il se peut qu'il y ait des presbytériens, des méthodistes, des catholiques, un - un groupe avec nous ce soir. Il se peut qu'il y en ait qui ne croient pas. Et puis, Père, pour ce qui est de la prédication de la Parole, ils ont le droit de s'en aller, peut-être, et de dire : "Mon pasteur enseigne cela autrement." "Mon prêtre dit autre chose." Mais, ô Seigneur, quand ils savent que la Bible... toutes les dénominations savent que Hébreux 13.8 dit : "Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours." Maintenant, ô Toi Seigneur, cette... Une petite femme a touché un jour Ta robe, en se faufilant à travers la foule, et Tu T'es retourné et Tu as dit : "Qui M'a touché?" Et tout le monde a nié l'avoir fait. Mais cette grande puissance de Dieu qui était en Toi, la Plénitude de Dieu... Tu as regardé partout dans l'auditoire jusqu'à ce que Tu as trouvé la petite femme qui avait la perte de sang. Et quand Tu lui en as parlé, sa perte de sang s'est étanchée. Cela s'est arrêté. Tu es le même Dieu. Je prie ce soir, ô Dieu, que Tu sanctifies ces croyants qui sont ici et qui sont malades. Au moins un, ou plutôt un dans chaque rangée, ou davantage, ô Seigneur, de l'autre côté, derrière, dans le fond, debout dehors, n'importe où, que quelqu'un voie sans l'ombre d'un seul doute que ceci est la vérité. Le Saint-Esprit a raison, et la Bible a raison, et Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ et pour Sa gloire. Amen.

[157] Maintenant, quant à vous, petite audience en attente, j'aimerais que vous priiez juste un instant dans vos coeurs, et j'aimerais que vous regardiez par ici. Je veux que vous croyiez de tout votre coeur que Dieu est dans ce bâtiment. Eh bien, Il l'est sous forme de l'Esprit. Nous savons tous que Dieu est [L'assemblée dit : "Esprit." - N.D.E..], et ceux qui L'adorent doivent L'adorer en Esprit et en Vérité. Eh bien, qu'est-ce que la Vérité? Christ, la Parole.

[158] La Parole est la Vérité. L'Esprit est le Saint-Esprit. La Parole est la Vérité, et le Saint-Esprit s'empare de la Parole de la promesse et L'accomplit. Voyez-vous? "Si vous demeurez en Moi, Ma Parole en vous", n'importe quelle promesse là-dedans vous appartient alors. Voyez-vous? "Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous", alors ce n'est pas vous ; c'est la Parole de la promesse qui fait cela. Voyez-vous cela? J'espère que vous le voyez, mes enfants. Soyez bénis!

[159] Un de ces jours, nous aurons notre dernier sermon ici. Le savez-vous? Et nous monterons. Et dites simplement : "Dieu le Père, frère Branham ne connaît rien à mon sujet." Peut-être que vous ne me connaissez - ne me connaissez même pas. N'importe… Peu importe où vous êtes, quelque part dans le bâtiment. Voyez-vous? Dites simplement : "Dieu le Père, il ne connaît rien à mon sujet. Mais qu'il me parle, et me dise mon problème, ou quelque chose de ce genre, et je - je croirai en Toi. Je croirai en Toi, car la Parole alors, je sais, est chair, Lui et moi ensemble, par un contact avec Dieu, le Saint-Esprit, qui est ici. Que lui le fasse…" Cette dame qui a les mains sur les genoux, comme cela, a levé les yeux et a dit : "Oui," juste au moment où elle faisait oui de la tête. Elle a cru cela. Vous avez dit la chose qu'il fallait.

[160] Autrefois il y a eu une femme, une femme Syro-phénicienne. Elle était une Gentille. Elle est venue vers le Seigneur Jésus, et elle a dit : "Seigneur, ô Toi Fils de David, aie pitié de ma fille." Eh bien, Il n'était pas Fils de David pour elle. Elle était une Gentille. Voyez-vous? Aussi continua-t-Il Son chemin comme s'Il ne l'avait même pas vue, et elle cria après Lui.

[161] Et finalement, Il se retourna et dit : "Il n'est pas bon que Je prenne le pain des enfants et que Je le donne aux chiens." Oh, cela aurait fait vraiment exploser certains d'entre nous, soi-disant chrétiens, explosent … nous appeler des chiens. Elle, jamais. Elle savait que c'était la vérité. Elle a dit : "C'est la vérité, ô Seigneur, mais les enfants... mais les chiens mangent les miettes qui sont sous la table de leur maître." Il a dit : "A cause de ces paroles... Parce que tu as dit cela..." Si vous croyez cela de tout votre coeur, l'hypertension que vous avez et les troubles cardiaques vous quitteront. Voulez-vous accepter cela? Voyez-vous? C'était ça votre problème, n'est-ce pas? Croyez. Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Elle est une étrangère.

[162] Tenez, voyons en une autre. Juste là à côté d'elle, une petite femme en robe verte. Si Dieu n'aide pas cette femme, elle va devoir être opérée d'une tumeur. Si c'est vrai, levez la main, Madame. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, mais elle a une tumeur. La faiblesse et la tristesse de son coeur... Si vous croyez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, pourra accomplir cette opération et ôter cela de vous sans une opération d'une main humaine naturelle, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Etes-vous convaincue? Croyez-vous?

[163] Quelqu'un d'autre dans le bâtiment, priez, croyez de tout votre coeur. Voici une petite dame assise juste ici, en train de prier. Elle porte une jaquette rouge à carreaux. Elle est malade et elle est faible. Elle se relève d'une pneumonie. C'est vrai. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira, Madame? Si vous le croyez, levez la main très haut, et dites : "J'accepte cela." L'homme qui est assis juste là à côté d'elle, qui est là, qui a des maux de dos, croyez-vous qu'Il vous rétablira, Monsieur? Alors levez la main et dites : "J'accepte cela." Croyez-vous? Etes-vous convaincu? Alors sentez-vous concerné. Tout au fond vers l'arrière, une petite dame aux cheveux gris, qui est assise là au fond, avec une petite écharpe autour du cou, elle a l'arthrite des mains. Elle prie depuis longtemps pour être guérie. Croyez-vous que Dieu vous guérira, Madame? Vous qui êtes assise juste là, juste en face ici, croyez-vous cela, que Dieu guérira l'arthrite? Vous pouvez avoir ce que vous avez demandé, si vous le croyez. L'homme qui est assis juste à côté de vous, là, qui souffre de la prostate, si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez être guéri. Croyez-vous cela, Monsieur? Vous essayiez d'amener cette femme à croire cela, et vous n'êtes pas parvenu à l'amener à voir cela. Mais Dieu vous a guéri de la prostate quand Il est passé à côté d'elle. Ainsi, vous avez reçu votre guérison. Que Dieu vous bénisse. C'est fini ; c'est parti. Vous y êtes. Croyez-vous? Etes-vous convaincu? Alors sentons-nous concernés. Les autres se sentent-ils concernés? Combien se sentent concernés ici? Y a-t-il ici un pécheur? Etes-vous préoccupé par votre destination?

[164] Avant que nous ne priions pour les malades, êtes-vous préoccupé par votre destination? Si vous êtes préoccupé par votre destination, pourquoi ne pas vous avancer ici et recevoir Christ pendant que vous êtes juste dans Sa Présence ici sur l'estrade. Venez ici. Venez simplement. Celui qui est - qui est concerné, et qui sait qu'il n'est pas en ordre avec Dieu, je vous demande ce soir de venir juste ici à l'autel, et de vous tenir ici en prière. Que ce soit à l'intérieur ou dehors, peu importe où vous êtes, venez ici. Que Dieu vous bénisse, Madame ; c'est ainsi qu'il faut le faire. Y a-t-il quelqu'un d'autre qui se soucie de là où il va? Si vous n'êtes pas certain que vous êtes en ordre, et que vous êtes concerné, venez... Etes-vous convaincu que c'est Christ? Etes-vous convaincu que - que moi, un homme, je ne peux pas faire ces choses? Etes-vous convaincu que Dieu a promis de faire cela dans les derniers jours? C'est la Parole de Dieu. Il a convain-… êtes-vous convaincu de cela?

[165] J'ai vu quelque chose d'autre arriver juste alors. Gloire à Dieu. Ils verront cela. Très bien. Maintenant. Gloire à Dieu. C'est merveilleux. Amen. Si vous... Oh! Etes-vous convaincu? Etes-vous... Croyez-vous vraiment de tout votre coeur? Quelqu'un ici qui n'est pas certain d'être en ordre avec Dieu, ne voulez-vous pas venir vous tenir ici pour un mot de prière juste un instant? Approchez simplement. Eh bien, si vous êtes... N'êtes-vous pas convaincu que vous êtes absolument en ordre? Certaines d'entre vous femmes, qui prétendez tout le temps avoir le Saint-Esprit, et qui portez des cheveux courts ; vous voulez me dire, malgré toute cette prédication, que vous n'êtes pas encore convaincues alors que la Bible dit ce qu'il en est de ces femmes aux cheveux courts? Hein? Et porter, et agir... Certains d'entre vous hommes qui fumez encore et qui vous comportez mal, certaines d'entre vous femmes qui portez ces vêtements, et Dieu a dit que c'est une abomination devant Lui.

[166] Vous dites : "La chair ne change rien." Alors pourquoi Dieu a-t-Il élevé la chair de Christ? Pourquoi sommes-nous censés mener une vie sainte si cela ne veut rien dire? Evidemment, cela reviendra lors de la résurrection. C'est juste. Vous croyez ceci comme étant l'Esprit de Dieu, alors Cela vous condamne. C'est vrai. Et comment serez-vous condamné? Se rendre coupable vis-à-vis d'un seul point, c'est se rendre coupable vis-à-vis de tout. Vous êtes avisé. Quelqu'un a dit... Comme j'ai fait une remarque hier soir, quelqu'un m'a dit : "Frère Branham, pourquoi ne laissez-vous pas ces femmes tranquilles ? Laissez ces hommes tranquilles; arrêtez de faire cela." Il a dit : "Vous êtes... Les gens pensent que vous êtes un prophète." J'ai dit : "Je ne suis pas prophète." Il a dit : "Les gens déclarent quand même que vous l'êtes. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment recevoir les dons spirituels?"

[167] J'ai dit : "Comment puis-je leur enseigner l'algèbre alors qu'ils ne connaissent même pas leur ABC? Ils n'ont même pas assez de moralité élémentaire pour se purifier et agir en chrétiens. Comment allez-vous leur parler des choses spirituelles concernant les choses célestes?" C'est vrai.

[168] Que l'Eglise pentecôtiste se redresse, se mette en ordre avec Dieu, et je vous prouverai que le Saint-Esprit y viendra directement. Eh bien, ceci... L'église sera si remplie de la puissance du Saint-Esprit qu'aucun membre ne pourra commettre un seul péché. Le Saint-Esprit dévoilera immédiatement cela, comme dans le cas d'Ananias et Saphira. C'est vrai. Mais vous ne pouvez pas le faire quand vous ne voulez même pas recevoir votre formation de l'école maternelle. Certainement pas. Venez à l'autel, comme ces femmes l'ont fait. Vous dites : "Vous voulez dire qu'il n'y a que deux femmes dans ce groupe?" Rappelez-vous, cela est sur vous, et c'est sur vos mains, et vous ne pourrez jamais laver cela. Inclinons la tête. Avancez, soeurs. Comme nous croyons maintenant en Lui pendant que nous prions... Tu te tiens là aussi pour ton salut, fiston? Sois béni, mon fils. Tiens-toi juste là.

[169] Maintenant, alors que nous inclinons la tête, on amène une autre dame qui, peut-être, ne peut pas marcher ou quelque chose de ce genre, qui s'avance pour accepter son salut. Eh bien, nous allons laisser... C'est très bien, laissez-la se tenir juste là. C'est très bien, soeur. Vous n'avez pas besoin de marcher pour faire cela. Il viendra juste au siège où vous êtes. Que nous... Elle veut simplement faire... Maintenant, si une femme qui peut à peine marcher... et ils... chancelante, elle est convaincue que c'est la vérité, et elle est prête à venir se repentir pour ce qu'elle a fait de mal, qu'en est-il de vous femmes qui... et aussi des hommes... qui pouvez vous mettre debout, et marcher correctement? Ils se lèveront au jour du jugement.

[170] Le simple fait de porter le nom de Pentecôte ne veut rien dire. Vous devez naître de nouveau. Quand vous naissez de nouveau vous marchez dans la lumière de la Bible. Vous faites ce que dit la Bible. Amen. Prions maintenant. Père céleste, Ta Présence est ici, et, oh, combien cela nous donne la liberté de parler quand Ta Présence est ici, parce que nous savons que ce n'est pas nous qui parlons à ce moment-là ; c'est le Saint-Esprit. Et, ô Père, combien ça fait mal, des fois, d'entendre sa - sa propre voix dire des choses qu'on ne voudrait jamais dire du tout. Mais alors, comment quelqu'un pourrait-il douter que c'est le Saint-Esprit après qu'il L'a vu faire les oeuvres qu'Il faisait quand Il était ici dans le corps du Seigneur Jésus, et Tu nous as laissé la promesse selon laquelle Il ferait les mêmes oeuvres par nous, Ses serviteurs?

[171] Et maintenant, ô Père, nous sommes reconnaissants pour Lui, car Il vient réprimander le monde du péché. Le péché, c'est l'incrédulité. Pour ceux qui disent que cela ne peut pas être fait, il est cependant prouvé que cela est fait. Et aujourd'hui, d'après le témoignage scientifique, nous savons que Tu as démontré que Tu es avec nous, par beaucoup de preuves infaillibles. Il se tient ici ce soir des gens tout autour de l'autel, après que j'ai fait l'appel et que j'ai prêché ce message sur être convaincu, et ensuite être concerné. Ils comprennent que leur vie a été superficielle, et ils - ils n'ont pas pu faire les choses qu'ils - qu'ils voulaient faire. Et ils ont compris que la faute n'était pas de Ton côté, mais que la faute était plutôt de leur côté. Alors, ils sont venus ce soir, ô Seigneur, confesser qu'ils ont tort.

[172] Certaines d'entre ces petites femmes aux cheveux coupés courts, qui se tiennent ici, comme hier soir, savent que c'est la vérité. La Bible le dit. C'est déshonorant. N'est-il pas vulgaire qu'une femme prie avec ses cheveux en tant que voile, avec son voile coupé? Elle déshonore sa tête. C'est un enseignement chrétien, et le grand enseignant qui nous a prêché cela, Paul, a dit dans Galates 1.8 : "Si un ange du ciel vous prêchait autre chose que ce que moi je vous ai déjà enseigné, qu'il soit anathème." Nous savons que c'est la vérité. Ô Père, ces précieux ministres qui dénoncent cela heure après heure, heure après heure, pendant que la congrégation continue de vaciller, combien leurs coeurs soupirent de voir toute leur église être remplie du Saint-Esprit, à l'instar des hommes et des femmes pieux qui sont assis là, et le Saint-Esprit si puissant à cet endroit, jusqu'à ce que tout péché dans l'église soit dévoilé, et que de grands miracles et prodiges s'accomplissent comme il en était dans les premiers jours. Et, Père, alors nous irons de lieu en lieu, rendre notre témoignage avec nos frères. Et ils voient le Saint-Esprit se mouvoir à travers différentes manifestations, et ils reconnaissent que c'est Dieu. Ainsi, ils se tiennent là condamnés, et ils ont dit... Seigneur, les péchés de certains hommes les précèdent ; ceux des autres les suivent. Ils confessent les leurs ce soir, ô Seigneur, pour qu'ils les précèdent. Je prie que Tu les aides, chacun d'eux, Seigneur. Et maintenant, en Te consacrant leurs coeurs, ils Te donnent leurs coeurs, leurs vies pour Te servir. Que peuvent-ils faire de plus, Seigneur? Maintenant que le Saint-Esprit qui a amené la conviction par - par Sa Parole et par Sa Présence pour confirmer Sa Parole, pour rendre la vérité certaine, qu'Il leur accorde la portion qui sanctifie, qui leur accordera le désir de leurs coeurs, afin de Te servir. Accorde-le, ô Seigneur.

[173] Il y a une précieuse âme qui a dit que l'ennemi était... Elle cherchait à être sauvée et à se mettre en ordre, mais l'ennemi lui a constamment fait dire des choses méchantes contre Dieu, ou plutôt de mauvaises pensées contre Lui. Je prie, ô Père, maintenant en tant que Ton serviteur, je réprimande ce démon. Sors de cette femme. Laisse-la tranquille. Que le Dieu du ciel la remplisse du Saint-Esprit. Et, Satan, tu ne peux pas la lier plus longtemps. Lâche-la ; laisse-la partir. Au Nom de Jésus-Christ, cette église, la sainte Eglise de Dieu, prie d'un commun accord que ce démon ne revienne plus jamais vers elle. Puisse-t-elle s'en aller maintenant dans la paix de Dieu au Nom de Jésus-Christ. Nous Te consacrons ceci, ô Père, pour Ta gloire. Amen. Maintenant, sans l'ombre d'un doute dans vos coeurs et dans vos esprits, maintenant juste sur base de ce que Dieu a promis, vous êtes venus consacrer vos vies, et vous croyez de tout votre coeur qu'en vous tenant à cet autel ce soir, en disant à Dieu que vous regrettez ce que vous avez fait, vous vivrez une vie différente dès aujourd'hui, croyez-vous que Dieu écoute votre prière, et que vous serez capable de le faire? Levez la main vers Lui et dites : "Je Te reçois, mon Seigneur." Amen. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Maintenant, vous pouvez retourner à vos sièges, et être sûrs que c'est terminé. Je crois cela. Croyez-vous cela, chacun, là ?

[174] Eh bien, combien parmi vous là-bas sont malades et n'ont pas reçu... que le Saint-Esprit n'a pas du tout appelés? J'ai vu quatre ou cinq. C'est déjà... Cela m'a en quelque sorte quitté maintenant, ce discernement. Mais j'ai vu que quelqu'un là derrière, ou plutôt et ainsi là au fond, qui se tient debout là derrière... Mais je ne me souviens pas de ce que c'était, cette Lumière était suspendue sur lui. J'ai vu cela arriver. Mais le Saint-Esprit est ici, mes amis. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Eh bien, combien ici ont reçu le baptême de l'Esprit? Levez la main. Très bien. La Bible dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Voulez-vous vous imposer les mains les uns aux autres, et me permettre de prier pour vous à partir de cette estrade? Ainsi, il est 22h maintenant, 22h moins cinq. Le prochain service a-t-il été annoncé? Où l'avez-vous... Oui, ma chérie. Evidemment. Au Nom de Jésus, puisse-t-il s'en aller et être guéri de cet asthme, et que cela ne puisse plus jamais le déranger. Amen. Que vous soyez béni! Cela va vous quitter, et vous serez un homme très fort, et en très bonne santé.

[175] Dieu Tout-Puissant, nous sommes Tes enfants par la foi en Christ Jésus. Nous sommes membres du corps de Christ par le baptême du Saint-Esprit. Nous sommes des voyageurs ici sur terre, des pèlerins, reconnaissant que le ciel est notre demeure et qu'ici, ce n'est pas notre demeure. Ainsi, nous regardons aux choses d'en haut. Maintenant. Nous croyons que nous sommes dans les lieux célestes en Christ. Que la puissance du Dieu Tout-puissant s'établisse sur ce bâtiment et entre dans chaque coeur. Satan, nous t'adjurons par Jésus-Christ, le Dieu vivant, de quitter ces gens. Sors d'eux, Satan, éloigne-toi d'eux, afin qu'ils soient rétablis au Nom de Jésus-Christ. Combien croient cela? Levez... Combien sont convaincus? Combien sont concernés? Levez la main, dites : "Je suis concerné ; je suis convaincu que ceci est la vérité ; je suis maintenant convaincu que par Ses meurtrissures je suis guéri. Je suis maintenant convaincu que le baptême du Saint-Esprit est la vérité. Je suis maintenant convaincu que Jésus-Christ est au milieu de nous."

[176] Qu'a dit Jean? "Il y a Quelqu'un parmi vous... Quelqu'un parmi vous que vous ne connaissez pas." Il me faut changer cette partie ce soir, et dire qu'il y a Quelqu'un parmi vous que vous ne voyez pas. C'est le Saint-Esprit. C'est Lui (Amen .) Qui rend chaque promesse réelle. Croyez-vous cela de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre pensée? Mettez-vous debout et acceptez alors cela, comme étant votre guérison, comme étant votre salut, qui que vous soyez. Rappelez-vous que le prochain service demain soir sera tenu à l'église de frère Outlaw, frère Outlaw là à Phoenix, demain soir. Levons les mains maintenant et chantons ce cantique à Dieu. Eh bien, je ne sais pas si je suis capable d'en donner le ton : "Je L'aime, je L'aime parce qu'Il m'aima le premier." Tous ensemble : Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, vous qui venez assister aux services, demain soir c'est à l'église de frère Outlaw. On l'appelle : "L'église du Nom de Jésus" là à Phoenix, à... Vous avez, oui, Frère... Oui, frère Groomer que voici annoncera cela. Très bien. Que le Seigneur vous bénisse. A demain soir, que Dieu soit avec vous.



CODE: 62-0119
TITRE: Une Bannière
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] Merci, Frère Outlaw. Merci beaucoup. Bonsoir, mes amis. C’est un… J’apprécie certainement cette bonne présentation de la part du frère Outlaw, et ce sont des sentiments mutuels. Et je suis heureux d’être ici, dans ce tabernacle, ce soir, d’être de retour ici à Phoenix et d’entendre ces merveilleux cantiques et cette aimable petite chorale. Je les ai observées de près. Je suis très critique à l’égard de certaines attitudes de gens et de leur habillement dans ces derniers jours ; j’ai plutôt eu à apprécier ce petit groupe de femmes, ici, au visage propre. Et cela a l’air très bien pour moi. Et je suis certainement reconnaissant pour elles. Que Dieu les bénisse. Et pour frère Outlaw et son fils, je me rappelle quand j’étais ici, ce jeune garçon n’était qu’un tout petit enfant. Et aujourd’hui le voici, je pense, marié et peut-être qu’il a une famille. Et cela montre simplement que ça ne traîne pas tellement à arriver, n’est-ce pas ? Nous sommes certainement emportés sur la voie. Mais il y a une chose glorieuse que nous attendons impatiemment : le jour où nous verrons notre Seigneur Jésus, et alors nous serons tous donc changés.

[2] On disait que soeur Waldrop était ici ce soir, la dame qui a été guérie du cancer. L’autre soir, je l’ai appelée par son nom. Où est-elle ? Est-elle dans la salle maintenant, et… ? Oui, soeur Waldrop, et frère Waldrop aussi. Nous sommes certainement content de vous avoir dans la réunion ce soir. Je pense que c’est frère et soeur Evans de Macon, en Georgie, que je vois ici à ma gauche; ils viennent de là loin, à Macon.

[3] Et – et ce jeune frère grec qui est assis ici devant ; je ne pense pas… Il vient de là loin, en Grèce. Il n’y a pas longtemps, j’ai donc fait connaissance avec lui et… Eddie, je pense, n’est-ce pas ? Ou me suis-je… ? Dave, David. J’apprécie cette Bible-là et autres que vous m’aviez envoyés tout récemment, ce livre-là. Et je vous remercie beaucoup, frère. Et beaucoup de nos amis… il y a un autre groupe venu de la Géorgie ; Frère S.T., comme je l’appelle, je pense, ou T.S., ce côté-ci. Et j’étais heureux de voir le jeune garçon de frère Williams. Que des fois ne m’a-t-il pas demandé de prier pour lui. Et de l’entendre témoigner, ici debout, comme cela ce soir, j’en suis certainement ravi. En venant, j’ai rencontré frère McAnally là, mon vieil ami. Il m’arrive de le voir pratiquement chaque fois que je viens ici. Il y a ici beaucoup de nos amis.

[4] En écoutant ces témoignages sur des guérisons, ça me rappelle ceci : Il y a quelques instants, j’ai téléphoné très loin, à frère Tommy Hicks, qui est à Washington, ou plutôt en Oregon. Il voulait que je le remplace cette semaine. Son frère, sa belle-soeur, toute la famille a été du coup tuée cet après-midi, là au Mexique. Et il doit y aller pour identifier son frère, faire tous les préparatifs et autres. Et j’ai certainement de la compassion pour frère Hicks. J’ai eu à faire la même chose il y a quelques semaines pour ma mère, et je sais ce qu’il ressent. Ainsi donc, en ce moment-ci, je pense qu’étant tous unis ensemble comme un seul grand Corps de chrétiens, je pense qu’il est vraiment indiqué que nous inclinions simplement la tête un moment pour offrir une prière et solliciter du réconfort pour frère Hicks en cette heure-ci.

[5] Notre Père céleste, nous nous présentons devant Toi maintenant comme un groupe – un groupe de gens qui sont des pèlerins et étrangers, de passage, qui confessent que ceci n’est pas notre demeure; nous sommes citoyens d’un autre grand Royaume à venir, au sujet duquel Jésus nous a appris à prier : «Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite. » Père, ce soir, un de nos frères, frère Tommy Hicks, Ton serviteur, une nouvelle triste lui a été annoncée par téléphone. Son précieux frère (je pense qu’il n’était pas sauvé) ainsi que sa femme, et les enfants, ils viennent tous de périr aujourd’hui dans un accident d’automobile. Et notre frère est maintenant dans les airs, à bord d’un avion, pour retrouver le cadavre de son précieux frère. Je prie pour frère Hicks, Seigneur. Je prie que Ton Esprit soit sur lui et qu’Il l’assiste. Console-le. Et puisse la main puissante du Dieu vivant l’atteindre et lui accorder la grâce qui soutient en cette heure-ci. J’éprouve moi-même ces sentiments pénibles, Seigneur, ayant connu une situation semblable il y a quelques semaines; j’ai de la peine pour lui. Et je Te prie de le consoler par tous les moyens qui Te sont possibles, Père. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen.

[6] Il y a beaucoup de choses à dire et très peu de temps pour les dire. Nous regrettons vraiment ce soir qu’il y ait des gens debout à l’intérieur, dehors, et le long des murs de l’église. Eh bien, la semaine prochaine, le jeudi prochain, la convention va commencer ici à Ramada (je pense que j’ai bien prononcé cela), là du côté droit, à l’ouest, ou plutôt à l’est, sur la rue VanBuren. Et à Ramada, c’est une sorte de grande salle avec assez de sièges pour asseoir deux mille cinq cents personnes. Et j’estime que c’est un grand privilège pour moi d’être invité ici par la communauté des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, pour laquelle… J’ai prêché pour eux pratiquement dans le monde, et ils m’ont invité ici à cette convention, frère Williams le président de ce chapitre-ci et beaucoup de braves hommes. Et nous nous attendons à un moment glorieux là, et d’après ce que je comprends, il y aura de bons orateurs là. Et je comprends que j’aurai le grand privilège de parler le samedi matin au petit déjeuner. Et si c’est le cas, j’aimerais parler sur ce sujet-ci : L’homme le plus mauvais que j’aie jamais rencontré.

[7] Alors… Et puis, le dimanche après-midi, je dois encore prêcher, m’adresser au corps de croyants là, le dimanche après-midi. Durant toute la semaine, j’ai été d’une église à une autre, d’une église à une autre, parfois deux églises par jour, ainsi de suite, rendant visite à mes frères. Et j’estime certainement que c’est un privilège, mes amis, d’avoir à rencontrer différentes organisations. Et il y a longtemps, ceci était pratiquement impossible, rassembler les gens de différentes tendances et de différentes organisations. Mais Dieu est si merveilleux. Il a tout simplement contourné cela, de telle sorte qu’aujourd’hui eux tous commencent à communier les uns avec les autres, ils oublient leurs petites divergences et s’empressent vers le but de la vocation céleste. C’est certainement bien. Je suis très reconnaissant à Dieu du fait que je vois cela. Et maintenant, c’est ma prière : puisse cela continuer à se développer.

[8] Frère Outlaw, comme il venait de le dire, a été le premier à m’inviter à Phoenix. Il y a plusieurs années, je suis venu ici avec frère Kidson, et nous avons tenu une série de grandes réunions. Cette série de réunions-là a beaucoup marqué ma vie. A l’époque, on n’avait pas d’enregistreurs. On avait un petit sound scriber [Un appareil qui enregistre les sons sur un disque plat, utilisé avant les cassettes. – N.D.T.] et on faisait de l’enregistrement. Je garde encore cet enregistrement qui a été fait à l’église de frère Outlaw et à celle de frère Garcia, là-bas, avec la petite chorale espagnole qui chantait en espagnol, comme celles-ci l’ont fait en – en anglais. Et de temps en temps, quand nous nous sentons un peu solitaire à la maison et que j’éprouve de la nostalgie de voir les gens – les gens à Phoenix, alors je mets cet enregistrement et je joue cela, vous savez, et vous… et c’est pratiquement abîmé. Mais je connais si bien cela que je sais chaque petit moment où cela va faire un saut, rater une ligne et tout le reste. Je m’y accroche donc simplement.

[9] J’ai fait l’expérience la plus triste de ma vie tout récemment en perdant ma mère, elle était une chrétienne très douce. Mais elle – elle est vite partie. Je n’ai pas le temps de raconter cela ce soir. J’aimerais le faire à l’une des réunions, à l’un de ces petits déjeuners quelque part, comment le Seigneur m’avait éloigné pour que la chose vienne à se passer. Il m’avait donné une vision sur l’endroit où aller, et sur ce qui allait se passer. Puis, sur le chemin de retour… Et combien c’était doux de voir ma mère en arriver au bout du chemin, de la tenir dans mes bras, ou plutôt par le bras, et confier son âme à Dieu, de voir cette précieuse vieille sainte femme s’en aller alors qu’elle n’arrivait plus à parler… Et j’ai dit : «Maman, Jésus est-Il toujours doux pour toi comme Il l’était le jour où tu as reçu le Saint-Esprit ? Tu n’arrives plus à parler, je le sais. Mais si c’est vrai, bats simplement très vite les yeux. » Et elle a battu les yeux, et des larmes lui ont simplement coulé sur les joues, et elle s’en est allée à la rencontre du Seigneur. Cette nuit-là, le Seigneur est venu vers moi dans une vision et m’a montré ma mère telle qu’elle était à l’époque. Je ne peux vraiment pas m’empêcher d’inviter les gens à se hâter vers cela (Voyez-vous ?), étendue… Ne manquez jamais cela, mon ami.

[10] Et maintenant, souvent la position que nous prenons… Nous ne brisons la communion avec personne à cause de sa foi, mais étant de la Pentecôte, et ayant l’expérience de la Pentecôte… J’ai vu cela se passer dans ma famille, avec ceux qui étaient arrivés au bout du chemin, et je les ai observés jusqu’au moment où leur âme s’en allait. Et je vous assure, je suis très content d’avoir fait cette expérience-là, je – d’avoir en moi l’expérience de la Pentecôte. Et j’aimerais vraiment que tout le monde ait cela. Ne manquez pas cela. Quoi que vous fassiez, ne manquez pas cette expérience.

[11] Généralement, dans mes réunions, partout où je vais, il est toujours question de prier pour les malades. Je ne sais pas. Ça – ç’a été un grand succès. Le Seigneur a béni en exauçant bien des fois mes prières. Et je me demande, juste avant de vous parler, y a-t-il quelqu’un qui est venu ce soir pour qu’on prie pour lui, pour quelque chose ? Je pourrais alors un tout petit peu changer de sujet. Si on allait prier pour vous, je vais parler de quelque chose en rapport avec la guérison divine. Sinon je vais parler d’autre chose. Y a-t-il ici quelqu’un pour qui on doit prier, qui aimerait qu’on prie pour lui ? Levez la main, afin que je puisse me faire une… générale… Humm. Oh! la la! c’est… Eh bien, je me suis débattu il y a environ une demi-heure. Dites donc, à propos, est-ce que Billy Paul, mon fils, est ici ? Billy Paul, es-tu ici ? As-tu distribué des cartes de prière ? Va en prendre quelques-unes pendant que je parle un peu, distribue-les. Voyez, parfois si on ne le fait pas, les gens reviennent sans cesse dans la ligne comme ça. Et vous n’en finirez pas. Ainsi… ainsi donc… Si vous allez avoir beaucoup… Nous aimerions nous occuper de tout le monde, mais pas deux fois (voyez-vous ?) ; en effet, beaucoup de gens ici sont … viennent de loin. Et je prêcherai calmement pendant quelques instants sur une chose ou une autre pour essayer d’aider, d’amener la foi au niveau où nous pouvons prier pour les malades.

[12] Vous avez un merveilleux pasteur et un merveilleux co-pasteur ici, un merveilleux conseil, une merveilleuse église, un merveilleux peuple. Et l’autre jour, je parlais à l’une des réunions ici, à Phoenix, dans la – la première réunion, et je parlais (quand mon épouse et moi descendions la rue, eh bien) de l’aspect que cette vallée a dû avoir il y a quelques centaines d’années, et de l’aspect qu’elle a aujourd’hui. Et aujourd’hui, nous avons effectué un voyage et nous sommes allés sur le South Mountain, et là loin, au-dessus de la ville, là, loin de l’atmosphère de la ville. Nous étions tous assis là, parlant du Seigneur et de ce qu’Il a été bon envers nous. Et juste – le Saint-Esprit s’est en toute douceur déversé dans la voiture, et juste… Et j’ai baissé le regard sur la vallée, là où le petit Joseph et moi étions descendus il n’y a pas longtemps, quand j’étais ici. Lui et moi étions assis là, nous nous tenions par la main et nous priions (mon petit garçon). Et je priais Dieu qu’à mon départ Il m’accorde de déposer ma Bible entre ses mains et lui accorde de s’Y accrocher, rien qu’à la Parole ; et ce sera une contribution pour Lui, ça épargnera ma vie et ça m’aidera.

[13] Eh bien, vous savez, si vous vous éloignez… Nous connaissons toutes ces villes… Je pense que Phoenix est – est une merveilleuse ville. Mais j’ai dit à ma femme : «Penses-y donc. Là en-bas maintenant, en ce moment même, dans cette petite vallée, cette vallée de Maricopa ici que nous parcourons du regard, le Salt River ici, combien de gens en cet instant, dans cette seule petite vallée, sont en train de prendre le Nom du Seigneur en vain ? Combien de péchés, d’adultères et autres ont été commis en cette dernière heure, dans cette ville, parmi ce petit groupe de gens ? » J’ai dit : «Combien de gens, penses-tu, ont péché dans cette ville pendant les quinze dernières minutes, depuis que nous sommes assis ici ?» Pensez-y ce soir. J’ai dit : «C’est étonnant que Dieu ne rase pas simplement tout cet endroit. » C’est certainement vrai.

[14] Mais vous rappelez-vous ce qui s’est passé à Sodome ? Il y avait là quelqu’un qu’on devait faire sortir. Et j’ai dit : «Chérie, tout cela mis à part, souviens-toi que dans cette vallée, depuis que nous sommes ici, en haut, il y a eu prière après prière qui sont montées de coeurs sincères. » Voyez-vous ? Et j’ai dit : «C’est la raison pour laquelle nous sommes ici à Phoenix, aujourd’hui, et dans ces réunions, communiant avec nos frères ; c’est pour faire tout notre possible afin de contribuer à déplacer ce lourd fardeau, essayer d’amener les autres à voir.» Eh bien, un jour, je pense que toute la vallée sera exterminée, le monde entier sera rasé. Et le glorieux Millénium aura lieu. Et j’ai dit : «Les guerriers et les héros de la foi parcourront alors les jardins de Dieu (ils ne seront plus jamais vieux, ils ne tomberont plus malades). Pendant que les cantiques rempliront les airs, les anges baisseront le regard.»

[15] Je pense à un soldat qui rentre chez lui après avoir reçu les honneurs outre-mer, vous savez, ou quelque chose comme ça, comment les gens, on dirait, lui témoignent un grand honneur. Mais qu’est-ce ? Ce ne sont que quelques honneurs dans la rue et quelques sons de trompettes, ou des retentissements de cloches. Et puis, on retournera directement à la vieille routine. Mais de ce côté-ci, il y aura une éternité sans fin, les hymnes que les anges chanteront pendant que ces guerriers, leurs femmes et leurs familles parcourront les paradis de Dieu. Eh bien, ce n’est pas un rêve mythique comme celui de Noël, père Noël. C’est la vérité, mes amis. Et – et nous attendons impatiemment cela. J’attends de tout mon coeur ce moment-là où Christ viendra, et alors nous serons à Sa ressemblance. Il n’y aura plus de vieillesse… Qu’est-ce que tu dis? Viens ici, Paul, s’il te plaît. Et vous qui voulez une carte de prière, alors qu’il descend pour vous donner une carte de prière, levez simplement la main.

[16] Et je me demande si ça serait un peu trop demander si nous demandions à ce pianiste et à cette chorale de chanter. Eh bien, faisons chanter l’assistance, y inclure tout le monde, s’il vous plait, chanter Près de toi, près de toi. Connaissez-vous ce cantique ? Connaissez-vous cela ? Est-ce que tout le monde le connaît ? Près de Toi ? Très bien. Un cantique… Laissons-la alors en chanter un, c’est… Je pense que ce serait mieux. Que la chorale seule chante cela. Cela vous permettra, à vous tous qui êtes intéressés à la distribution, de recevoir vos cartes de prière.

[17] Frère Outlaw, voudriez-vous venir ici une fois de plus, s’il vous plaît, si ce n’est pas trop vous demander, mon frère? Et nous aurons un autre choeur, ou n’importe quoi d’autre, de la part des gens. Et puis, nous aborderons directement, aussi vite que possible, un court message, et nous prierons pour les malades. Que le Seigneur vous bénisse. Priez donc pour la petite chorale, pendant qu’elle… Tous ceux qui apprécient… Vous les pentecôtistes qui appréciez ce bon petit groupe de jeunes filles et de jeunes garçons propres, comme ça, levez simplement la main. Voyez-vous ? Assurément que nous les apprécions. Il y a une chose extraordinaire, beaucoup de choses extraordinaires au sujet de cette église-ci ; et l’une d’elles, c’est qu’ils sont certainement des chanteurs. [La chorale chante. – N.D.E.]

[18] Grâces soient rendues au Seigneur pour cela. Amen. Combien nous sommes reconnaissants pour une bonne élévation spirituelle comme cela «…était là quand l’Esprit vint. » Eh bien, nous sommes reconnaissant pour ces services, je le répète, et maintenant nous prions Dieu de guérir les malades et de sauver les perdus. Maintenant, priez pour moi. Eh bien, quand on arrive, on dirait, à l’improviste, qu’il n’y a pas de préparatifs, on fait juste un saut, puis on repart comme ça, nous n’arrivons pas à avoir l’impression que nous – nous ne faisons vraiment pas le meilleur pour le Seigneur, mais nous essayons de faire de tout notre mieux pour Lui. Inclinons donc la tête encore une fois maintenant pour la prière.

[19] Notre Père céleste, c’est avec des coeurs reconnaissants que nous nous tenons ce soir devant Ton trône, sans savoir exactement ce qu’est Ta volonté, ce qu’il nous faut faire. Mais Tu nous conduiras. Tu nous l’as promis. Nous croyons donc cela. Nous Te prions de parler aux perdus ce soir et de guérir les malades. Reçois-en la gloire pour Toi-même. Bénis cette église, nous le demandons une fois de plus, Seigneur. Bénis chaque église qui est dans cette ville et dans cette vallée, que le – il viendra un temps où il y aura une grande effusion de l’Esprit sur tous ces gens-ci, au point que les peuples afflueront de partout dans le pays pour entendre la Parole du Seigneur.

[20] Maintenant, nous savons, Seigneur, que la raison pour laquelle nous pouvons nous réjouir et chanter ces cantiques, premièrement, c’est parce que nous sommes venus à Christ, croyant qu’Il existe ; en effet, la foi vient de ce que l’on entend, ce que l’on entend de la Parole. Et comme nous nous sommes réjouis en chantant des cantiques spirituels, et en voyant l’Esprit se mouvoir dans cette assistance, puisses-Tu maintenant pourvoir à la Parole qui va conditionner les coeurs des gens pour la suite du service, pour la guérison des malades et la guérison spirituelle de quelqu’un qui est blessé, ou d’une petite et tendre conscience qui a été brisée, comme un roseau brisé. Nous Te prions de la fortifier ce soir, Seigneur, et de lui accorder Ton baume qui guérit, qui fournira la cure pour tout, de telle sorte que celui qui pouvait s’être égaré du chemin revienne dans la voie ce soir.

[21] Nous aimerions aussi prier, Seigneur, pour ceux qui sont dans des hôpitaux, tellement malades qu’ils ne peuvent même pas venir aux réunions. Nous prions pour eux, sachant qu’ils aimeraient être ici, mais l’ennemi les a liés de telle manière qu’ils ne peuvent pas venir. Ô Dieu, accorde que leur délivrance ait vite lieu. Nous croyons qu’il est écrit dans la Parole : « Si les gens sur qui Ton nom est invoqué s’assemblent et prient, alors Moi, J’exaucerai des Cieux. » C’est pourquoi nous profitons de cette occasion pour prier pendant que toute l’église est rassemblée, afin que Tu exauces des Cieux, que Tu guérisses notre pays. Nous demandons donc ceci pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[22] Maintenant, je sympathise avec ceux qui sont debout et dont les jambes se fatiguent ; je vais me dépêcher aussi vite que possible. J’aimerais revenir une fois à Phoenix, et cette fois-là, nous pourrons rassembler tout le monde, avoir un bon et long service de guérison à Phoenix, là où… Le Seigneur bénit certains parmi nous ; certains parmi nous sont prédicateurs, comme frère Outlaw. Et beaucoup d’autres frères ici sont prédicateurs. Je ne suis pas tellement prédicateur. Je – je ne fais que prier pour les malades. Et cependant, personne n’a jamais prêché l’Evangile sans éprouver le désir d’exprimer ses sentiments envers les gens. Il y a bien quelque chose à ce sujet; vous aimez faire cela. Et je suis très content de ce que vous êtes venus entendre le peu que j’ai à exprimer à Son sujet, et j’espère qu’Il fera quelque chose ce soir pour vous prouver que je – que je vous dis la vérité et que je vous aime.

[23] J’aimerais prendre un petit texte ici pour quelques instants, le Seigneur voulant, dans Saint Jean, chapitre 12, verset 32. Et moi, quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à moi. Et comme petit sujet à développer, j’aimerais prendre comme sujet : Une Bannière. C’est très étrange, une chose étrange à lire comme sujet, ou plutôt comme passage des Ecritures, et ensuite prendre un drôle de sujet. Mais j’ai découvert au cours des années du ministère que parfois Dieu vient de façon drôle, à des moments drôles, où on ne s’y attend pas. Il parle par des textes auxquels on ne penserait pas qu’Il parlerait. Il utilise quelqu’un qu’on croirait inutile. Mais Dieu opère de façon mystérieuse pour accomplir ces prodiges.

[24] Et la – la bannière, naturellement, nous savons tous ce que c’est qu’une bannière. C’est quelque chose qui est élevé en commémoration, quelque chose que les gens doivent regarder ; c’est quelque chose qui est placé devant vous. Et Dieu a promis dans Esaïe chapitre 5, verset 26, que la bannière serait élevée ; que la bannière serait élevée.

[25] Au cours des âges, l’homme a tendance à… L’homme a cela en lui, chercher à se débrouiller. Eh bien, c’est simplement la nature de l’homme. Maintenant, ce que nous essayons de faire, c’est d’établir un fondement ici pour quelque chose que nous allons demander au Seigneur d’accomplir : guérir les malades et accorder l’assurance. Et vous ne pouvez simplement pas sortir du coup là et avoir la foi pour quelque chose au sujet duquel vous ne savez rien. Il vous faut premièrement avoir quelque chose sur lequel la foi peut se reposer. Lorsque vous avez épousé votre femme, vous avez dû avoir foi en elle, elle a dû avoir foi en vous avant que vous puissiez fonder un foyer. Et vous ne pouvez simplement pas prendre quelque chose au hasard et avoir foi en cela, parce que ce n’est pas prouvé. Alors, la chose qui est la plus confirmée, sur laquelle vous pouvez faire reposer la foi, c’est la Parole de Dieu. En effet, la foi vient de ce que l’on entend, et ce que l’on entend de la Parole de Dieu, car c’est la Parole de Dieu.

[26] Et l’homme maintenant, étant donné qu’il est créé, même dans sa condition déchue, il est cependant à l’image de son Créateur, Dieu. Et, dans un sens du mot, Il est un fils de Dieu déchu de la grâce. Il est déchu de ce que Dieu avait fait de lui. Et dans son état déchu, il lui a été donné des attributs pour essayer de faire quelque chose pour retourner dans la position d’où (d’après ce que lui dit quelque chose qui est en lui) il provient ; car il sait qu’il n’est pas encore dans l’état qu’il faut ; en effet, il voit la mort, la maladie, la tristesse, le chagrin et les déceptions. Il sait qu’il n’a pas été créé pour ça. Cependant, peu importe à quel point il est éloigné de Dieu, il y a quelque chose avec – en lui qui lui dit cela, quelque chose à l’intérieur.

[27] Eh bien, un homme est constitué de trois parties : l’âme, le corps, l’esprit. Maintenant, l’extérieur, c’est le corps. Ce corps a cinq voies d’accès, ce sont évidemment les cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. L’intérieur, comme pour une semence qui est plantée… L’intérieur de cela, c’est comme la pulpe d’une semence, c’est l’âme. Elle a cinq voies d’accès par lesquelles vous y accédez : la conscience, la mémoire et autres. Mais après, à l’intérieur de ce petit compartiment, il y a un troisième compartiment, qui est l’esprit. Et c’est ce qui contrôle le reste. Il n’y a qu’une seule voie d’accès à cela, et c’est le libre arbitre. Vous pouvez accepter ou rejeter, et c’est la seule voie d’accès à cela. Si vous acceptez la volonté de Dieu par cet esprit-là, l’Esprit de Dieu occupera Sa place dans votre coeur et vous contrôlera pour le reste. Et si vous n’acceptez pas cela, alors l’ennemi occupera cet endroit-là et vous contrôlera pour le reste. C’est donc là que ça se trouve. Et l’homme, étant ainsi constitué, cela lui donne donc le – quelque chose à l’intérieur qui l’amène à désirer accomplir quelque chose par lui-même. Il essaie de faire quelque chose pour se sauver. Il veut se tirer d’affaires, mais il veut le faire de lui-même. Il veut se frayer sa propre voie à ce sujet.

[28] Eh bien, il a essayé plusieurs réalisations. Il a essayé d’obtenir cela par la science, et chaque fois qu’il fait des progrès avec la science, il ne fait que se détruire. Chaque fois que la science fabrique quelque chose, l’homme se détruit lui-même : la poudre à canon, l’énergie atomique, et – et les armes nucléaires, les automobiles et toutes ces choses. Cependant, cela l’aide pendant un temps. Mais en fin de compte, il se détruit lui-même, car il… c’est quelque chose qu’il a réalisé pendant qu’il est dans l’atelier de Dieu. Cherchant à réaliser quelque chose, il pervertit ce que Dieu a créé, et il fait cela selon sa propre conception, et il le réalise.

[29] Eh bien, comme je le disais au sujet de cette ville ici, quand cette très belle ville ici… Si cette ville était juste… elle serait plus jolie qu’elle l’était au commencement, si le peuple de Dieu parcourait les rues, les mains en l’air, louant Dieu pour leurs maisons et tout. Phoenix ne serait-il pas un jardin sur la terre ? Mais au lieu de cela, comme toutes les autres villes, il y a le mensonge, le vol, la tricherie, les jeux d’argent, on fume la cigarette, on boit, on fait des beuveries, on commet des adultères. Et c’est devenu une puanteur devant Dieu. Voyez-vous ? Ainsi, vous voyez, ce qu’un homme cherche à réaliser, il n’en tire qu’un gâchis. Il ne peut pas se sauver. Et il essaie par l’instruction. Il a emprunté cette voie-là pour voir s’il ne pouvait pas instruire les gens, pour leur donner la connaissance du salut par Christ, ou plutôt la connaissance du salut par lui-même, ou faire quelque chose par son instruction.

[30] L’autre jour, je lisais dans – dans le magazine Life qu’on avait… Je pense que beaucoup parmi vous ont lu cet article qui disait qu’on a maintenant tout fait pour réunir différents éléments, ou les accumuler au point de pouvoir pratiquement fabriquer la vie, et il était écrit qu’ils fabriqueraient cela. Cela leur est impossible. La vie est une création. Il n’y a donc qu’un seul Créateur, et c’est Dieu. Voyez-vous ? Jamais ils ne seront en mesure de fabriquer la vie, mais ils cherchent à faire cela. Je me demande quelle espèce ce sera, si on y arrive, et ça sera selon l’intelligence d’un homme. Ainsi, vous voyez, il – il ne peut pas le faire. Il ne lui est simplement pas donné de le faire. Il a échoué avec l’instruction ; il a échoué avec la science. Il sait qu’il vient de quelque part, mais il veut retrouver le chemin de retour.

[31] Adam, le premier homme sur terre, a effectivement exprimé cela. Après s’être rendu compte qu’il était déchu de la grâce, il a cherché à se servir de sa propre intelligence pour se frayer un chemin de retour vers Dieu sans une expiation. Il a cherché à retourner à Dieu sans faire expiation, sans le prix de ses péchés. Après que Dieu avait prononcé la peine de mort, il a cherché à retourner sans une mort expiatoire. Et les hommes cherchent toujours à s’y prendre ainsi, cherchent à avoir une religion sans expiation. Adam s’était confectionné une couverture en feuilles de figuier sans qu’il y ait effusion de sang pour cette couverture, et Dieu a rejeté cela. Il a rejeté cela à l’époque, et Il rejettera toujours cela, car sans l’effusion du sang, il n’y a pas de pardon de péchés. Il ne peut simplement pas revenir, parce que le prix, c’est la mort, et quelque chose doit mourir pour payer ce prix-là. Ainsi, ça ne peut être qu’un substitut, sinon nous serions tous morts, si nous n’avions pas de substitut auquel nous accrocher. Et l’homme, en faisant cela, s’est rendu compte que – qu’il avait besoin de quelque chose auquel s’accrocher, quelque chose sur lequel il pouvait mettre ses mains, quelque chose dont il pouvait dire : «C’est ça. J’ai la chose. Je sais que c’est ça. »

[32] Alors, Adam, pour avoir quelque chose auquel s’accrocher, il s’est confectionné une feuille de figuier pour couvrir sa nudité ainsi que celle de sa femme. Mais il s’est rendu compte que ce qu’il avait en main ne marchait pas. Et nous pouvons compter des hommes au cours des âges, si seulement nous en avions le temps. Prenons-en deux ou trois parmi eux, de toute façon. Prenons Nimrod. Nimrod a eu la même pensée. Après le déluge, il était conscient qu’il existait un Dieu qui jugeait les méchants. En effet, on venait de sortir de ce déluge-là. Et il savait que c’était le péché qui avait amené Dieu à détruire le monde. Par conséquent, sachant que le péché amènerait encore Dieu à faire la même chose, il a cherché à accomplir quelque chose, en construisant une tour, de telle manière que les hommes pourraient vite monter au ciel si la situation devenait intenable ici sur terre, et vivre au ciel ; et puis, ils redescendraient sur la terre pécher et remonter au ciel.

[33] Eh bien, voilà la pensée que les hommes ont eue tout au long du chemin, chercher à pécher, vivre sur la terre et au ciel au même moment. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous ne pouvez pas le faire. Jésus a dit que vous ne pouvez pas servir Dieu et Mammon. C’est pourquoi nous croyons ce soir dans le fait de nous abstenir complètement du péché, de nous en éloigner. C’est du poison. Ne perdez pas votre temps avec cela. Ne tolérez pas du tout cela. N’ayez rien du tout à faire avec cela. Ne cherchez pas à voir à quel point vous pouvez vous en approcher sans pécher ; voyez à quel point vous pouvez vous en éloigner. Tout ce qui a l’apparence du péché, tenez-vous-en loin. N’ayez rien à faire avec cela, pas du tout.

[34] Alors Nimrod, avec son esprit dominant, a cherché à réaliser cela. Et si vous remarquez bien, il s’est toujours fait, depuis que l’homme a été créé, que le… Si vous suivez la généalogie des enfants de Caïn, ils sont tous devenus des hommes de science sur la terre, des hommes puissants, des ouvriers de métaux, de bois et d’autres matières. Ils étaient du côté des gens intelligents et des intellectuels. Mais les enfants de Seth étaient des paysans, des bergers et des gens humbles. Eh bien, c’est pareil aujourd’hui. Ceux qui comptent sur quelque chose de mécanique fait par l’homme, quelque chose sur lequel ils peuvent mettre la main et dire : «C’est ça, c’est ça », quelque chose que l’homme a lui-même réalisé, vous trouvez donc que bien des fois, ce sont ceux-là qui cherchent à éviter l’expiation par le sang pour revenir sur la bonne voie. Bon ! Mais Nimrod, peu après, pendant qu’il construisait sa tour, Dieu était assis au Ciel et riait de lui. Et il était pratiquement arrivé à la fin. J’aimerais que vous remarquiez qu’il avait pratiquement réalisé l’oeuvre qu’il avait entreprise. Mais alors, tout d’un coup, Dieu a simplement renversé cela, et cet ouvrage a sauté en pièces. Cela a été réduit en poussière. De même que le tablier en feuilles de figuier d’Adam avait été réduit en poussière, de même la tour de Nimrod avait été réduite en poussière.

[35] Il y en eut un autre après cela, c’était le roi Nebucadnestar, et il s’est mis à construire une ville. Et si vous remarquez bien, parfois, ces esprits qui possèdent l’homme… Et il viendra un jour, et il est proche maintenant, où l’Eglise chrétienne, l’Eglise du Seigneur Jésus-Christ, devra être très spirituelle ; en effet, Jésus a dit que les deux esprits seraient si proches que l’un séduirait, s’il était possible, même les élus. L’ennemi est très rusé. Maintenant, observez-le sur Nebucadnestar. Il a construit une ville suivant exactement le modèle du Ciel : avec le fleuve Euphrate coulant près du trône, comme au Ciel le fleuve d’Eau de la Vie coule près du Trône, et ça contourne les jardins et tout, exactement comme c’était, car avant, quand–quand Abraham effectuait un pèlerinage à la recherche d’une telle cité… Si vous n’êtes pas spirituel, Satan vous aveuglera sur ces choses (voyez-vous ?), quelque chose de pratiquement identique, mais ce n’est pas ça. Si c’est quelque chose qui est fait par l’homme, ce n’est pas bon ; si c’est racheté par Dieu au prix du sang, c’est la vérité. C’est… Voyez, c’est vrai. Mais si c’est fait par l’homme…

[36] Eh bien, il a construit cette grande ville. Et puis, nous trouvons aussi qu’il a érigé une statue pour que les gens l’adorent, et il a introduit l’adoration d’une statue parmi les gens. Mais en plein milieu de tout cela, il y eut une écriture surnaturelle sur la muraille, en une langue inconnue que personne ne pouvait interpréter à part un prophète rempli de l’Esprit qui était parmi eux. Et ce royaume-là a été réduit en poussière, exactement comme la tour de Nimrod, ainsi que le tablier en [feuilles] de figuier d’Adam, exactement, parce que c’était une réalisation que l’homme lui-même avait faite. C’est quelque chose qu’il voulait faire pour montrer qu’il pouvait se sauver lui-même. Vous ne pouvez pas vous sauver vous-même. Il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. La voie est déjà frayée pour vous. Vous ne pouvez pas vous sauver vous-même.

[37] Nous pouvons mentionner beaucoup d’autres grandes choses qui ont eu lieu. Tout récemment en France, après la Première Guerre mondiale, ils ont voulu construire la ligne Siegfried là. Et ils ont braqué tous leurs fusils vers l’Allemagne et ils ont dit : «Cette fois-ci, si jamais les Allemands osaient venir encore ici, eh bien, nous pourrons les tenir à distance, parce que nous avons ici une ligne avec laquelle nous pouvons les tenir à distance. » Juste pour montrer que les stratégies humaines ne peuvent pas subsister, les Allemands ont été plus intelligents que les Français. Ces derniers se sont placés derrière cette ligne Siegfried et ont dit : «Nous pouvons manger, boire, vivre dans l’adultère, danser, vivre dans le péché, faire tout ce que nous voulons, car nous sommes sous protection. Nous avons fait quelque chose qui peut nous protéger. » Les Allemands ont directement contourné cela et se sont emparés d’eux. Voyez, ils sont directement passés derrière cela, car les autres avaient oublié de braquer les tourelles de leurs fusils dans toutes les directions. Alors, les Allemands, s’étant retrouvés hors de portée de leurs fusils, sont directement passés derrière, et la ligne Siegfried est tombée. Les Allemands sont venus et ont érigé la ligne Maginot. Alors, ils se sont dit : «Si jamais les Yankees venaient ici, eh bien, nous nous abriterons derrière ce béton armé, et nous serons en sécurité. » Qu’est-il arrivé ? Les Yankees sont allés avec les bombes de très grande puissance et ils les ont démantelés en pièces. Cette ligne est tombée malgré tout.

[38] Il n’y a pas longtemps, les Etats-Unis d’Amérique ont pensé qu’ils étaient capables de construire un navire qu’aucun autre constructeur de navires ne pourrait égaler. On l’a appelé le Titanic. Une nuit, alors qu’il naviguait sur l’océan, tous les moteurs mis en marche, les orchestres jouant la musique Jazz, les noces en cours, tout d’un coup, la scène changea en Mon Dieu plus près de Toi. Pourquoi ? Le navire avait heurté un iceberg là, cela l’a troué, les moteurs sont tombés en panne, et le navire a sombré au fond de la mer. Pourquoi ? Dieu, par Sa main puissante, démontre que ce monde ne peut pas subsister. L’homme ne peut rien réaliser par lui-même.

[39] Eh bien, aujourd’hui, il y a une grande agitation au sujet des armes nucléaires, et nous dépensons des milliards de dollars pour réussir à amener un homme sur la lune. A quoi cela servira-t-il une fois qu’il y sera arrivé ? Je ne… Comme je le disais l’autre soir, je ne me soucie pas d’arriver à la lune. Je désire arriver au Ciel. La lune n’est donc pas assez éloignée pour moi. Et puis, les Russes disent : «Oh! c’est nous qui avons placé le premier homme dans l’espace. » Je suis certainement en désaccord avec eux là-dessus, que ça fait environ deux ans que l’homme est allé dans l’espace. Or, nous en avons Un dans l’espace depuis deux mille ans, Il est en train de construire pour nous une demeure pour que nous y allions. Mais vous voyez, les réalisations humaines, ce que l’homme a réalisé par lui-même, ça ne marchera pas.

[40] Eh bien, nous avons essayé d’instruire les gens pour obtenir par l’instruction ce que nous appellerions la meilleure classe des gens. Nos séminaires, on a envoyé nos prédicateurs à l’école, ce qui est bien ; ils ont appris à bien parler, l’élocution, ainsi de suite, une meilleure grammaire que – là où la meilleure classe des gens de la ville, les soi-disant, viendraient dans ces églises-là. Et nous en avons rempli notre église. Or, je ne pense pas qu’il y ait meilleure classe de gens que celle du peuple de Dieu. Voyez-vous ? Et Jésus n’a jamais travaillé avec une telle classe quand Il était ici. Il est allé auprès des pêcheurs, des illettrés, des gens de peuple sans instruction. Et ce sont ceux-là qu’Il a choisis. Et Dieu, si seulement vous pouvez arriver à Le comprendre, Il aime prendre quelque chose qui n’est rien pour en faire quelque chose. C’est ce qui prouve qu’Il est Dieu. Il n’y a rien dont vous pouvez vous vanter. Il prend quelque chose qui n’est rien pour en faire quelque chose. C’est cela qui prouve qu’Il est Dieu.

[41] Eh bien, nous avons essayé de faire cela avec les dénominations. Nous nous sommes dit que si peut-être nous pouvons obtenir que nos dénominations croissent… Et qu’avons-nous fait ? En formant nos dénominations (ce qui est en ordre, je n’ai rien contre elles)… mais ce que nous avons fait avec nos dénominations, nous avons simplement commencé à tirer pour le compte de cette dénomination-là, et la chose suivante, vous savez, nous n’avons pas accordé à l’autre frère assez de couverture pour qu’il se réchauffe. Voyez-vous ? Et nous nous sommes donc séparés. Voyez-vous ? Et en faisant cela, nous avons donc déclenché parmi nous quelque chose qui ne devrait pas arriver. Et nous voyons que cela ne marche simplement pas. Nos discours intellectuels, ils sont bons (je souhaiterais seulement être capable de les tenir), mais ce n’est pas ce qui compte aux yeux de Dieu ; c’est le Saint-Esprit. Dieu n’a jamais ordonné pareille chose. Il a donné l’ordre et Il a donné la commission à Son Eglise d’aller prêcher l’Evangile. L’Evangile n’est pas intellectuel. L’Evangile n’est pas venu en paroles seulement, mais Il est venu avec puissance et démonstration, les manifestations du Saint-Esprit. C’est ce qui a apporté l’Evangile.

[42] Il n’y a pas longtemps là à Chicago, un groupe du Plein Evangile avait organisé une réunion. Et ils sont allés à une certaine grande école biblique, ils ont pris un grand orateur intellectuel. On avait annoncé dans toute la ville que ce grand orateur, un intellectuel sorti d’une certaine grande école, avec une grande réputation, oh ! la la ! et tous les diplômes à côté de son nom, on a pensé que ce serait bien là la chose. Et après que les foules s’étaient rassemblées pour entendre cet homme-là, ce dernier s’est levé au fond de la salle en costume, le col retourné, son discours sous le bras, il s’est avancé et a étalé cela sur la place… Et le discours (oh ! la la!) était excellent. Personne ne pouvait y trouver à redire. C’était parfait. La grammaire était correcte. Ses gestes et ses manières à la chaire, c’était parfait. Il n’avait point balbutié, ni bégayé, ni bavé comme beaucoup parmi nous le font. Mais il a tenu son discours avec une telle éloquence…

[43] Mais il s’est dit : «Avec cette bande d’illettrés, je monterai là et je leur démontrerai ce que signifie réellement être prédicateur. » Torse bombé, il s’avança, tout enflé, et tint ce discours. Mais il s’est rendu compte que cela ne passait pas avec ce genre de foule-là. Cela leur passait par-dessus la tête. Il y avait beaucoup de grands mots, des mots difficiles et ils ne comprenaient pas. Alors, peu après, quand il a vu qu’il s’y était mal pris, il a rassemblé son discours, il l’a placé sous le bras. Epaules affaissées, tête baissée, genoux pendants, il est descendu de la chaire, humble et humilié. Un vieux saint qui était assis là au fond regarda çà et là, toucha un autre et dit : «S’il était monté comme il est descendu, il serait descendu comme il était monté. » C’est pratiquement vrai. Si l’homme se rend compte qu’il ne sait rien, alors il s’humiliera devant Dieu et s’attendra à ce que le Saint-Esprit accomplisse l’oeuvre… C’est ça la chose. L’homme ne peut rien réaliser par son intellectualisme. Il doit uniquement dépendre de Dieu.

[44] Eh bien, le fait que l’homme fait cela montre qu’il y a une oeuvre quelque part pour cette grande cause du rachat. Et Dieu a accompli cette oeuvre-là. C’est Lui qui l’a fait et Il a rendu cela très simple : c’était par la foi. Dieu a dit… Au commencement, ç’a toujours été par la foi. Aujourd’hui, vous n’êtes pas sauvé par les oeuvres, par les bonnes oeuvres, par l’adhésion à l’église, ou par le fait d’être instruit. Vous êtes sauvé uniquement par la foi, et cela par la grâce de Dieu. Vous êtes sauvé par la foi, en croyant ce que Dieu a déjà fait.

[45] Dieu s’est réservé une bannière. Dieu vous donne quelque chose auquel vous accrocher. Une bannière, c’est comme un drapeau qui flotte. En Corée et, oh! là dans les îles, pendant la guerre, quand les Américains avaient repoussé les Japonais… Ils ont accouru à Guam et à différents endroits, au sommet de la colline, la colline la plus élevée qu’ils avaient pu trouver ; et là, avec des larmes sur les joues et avec des cris, ils ont planté le drapeau américain, le Old Glory, au sommet de la colline. Ils avaient conquis le territoire. Quelle réalisation que de hisser ce drapeau pour montrer que ceci nous appartient! Oh! quel privilège c’était pour ces soldats de se tenir là sur le territoire conquis! Tenez, un jour, Dieu a donné à l’Eglise la Bannière, c’est quand Jésus a été élevé au Calvaire, entre le ciel et la terre ; ce n’était personne d’autre que Dieu Emmanuel, saignant de Son Sang qui tombait sur la terre. La Bannière a été brandie devant les gens, comme quoi nous avons vaincu. Nous avons – nous sommes plus que vainqueurs, parce qu’Il a vaincu pour nous.

[46] Eh bien, nous voyons que Noé, un homme de Dieu, avait foi, et Dieu lui avait donné une bannière. Et cette bannière était l’arche. Noé l’a construite par la foi, car Dieu avait ordonné de construire cette arche pour le salut de quiconque y entrerait. Eh bien, pendant que Noé évoluait dans la construction de l’arche, il était sûr qu’il faisait une bannière que Dieu lui avait dit de construire. Tout ce que Dieu ordonne de faire, accrochez-vous-y, car c’est correct. Peu importe combien les moqueurs ont ri et se sont moqué, Noé savait qu’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Comparez Noé à Nimrod. Nimrod avait sa propre conception là-dessus. Et Noé avait la pensée de Dieu là-dessus. Nimrod avait quelque chose sur lequel il pouvait mettre les mains, et Noé avait quelque chose sur lequel il pouvait mettre les siennes. C’était une bannière, quelque chose auquel il pouvait s’accrocher. Certainement.

[47] Ensuite, nous voyons qu’après cela… Nous allons vite parler d’un autre homme du nom de Moïse. C’était juste un homme. Mais comment pouvait-il donc libérer les enfants d’Israël de l’Egypte, de l’esclavage, après avoir étudié à l’école, après avoir été formé dans toute la sagesse des Egyptiens, et s’être retrouvé totalement vaincu ? Mais un jour, là derrière le désert, Dieu l’a rencontré, ou plutôt lui a rencontré Dieu. Et Dieu lui a donné une bannière : un bâton à tenir entre ses mains. Quelle chose simple ! Mais cela a fait l’affaire. «Prends cette verge qui est devant toi. » C’était une bannière; quand Moïse tenait cette verge, il avançait avec.

[48] Je méditais, il n’y a pas longtemps, sur David Livingstone alors que je me tenais à sa tombe à Londres. Beaucoup de gens visitent plus la tombe de Livingstone que toute autre tombe dans l’Abbay. Ils ont appris donc l’histoire de Livingstone, comment il était allé là, en sa qualité de médecin et de chrétien, il était allé chez les indigènes, mais il n’arrivait pas à entrer, parce qu’ils étaient plus sauvages… Alors, il est parti chez le chef et a dit… Le chef a dit : «Si tu bois le sang de l’alliance avec moi, alors tu seras l’un de nous. » Alors, ils ont versé du vin dans une coupe, ils se sont ouvert la veine l’un et l’autre, ils ont tenu cela au-dessus de la coupe et ont versé le sang là-dedans, ils ont mélangé cela, les deux sangs ensemble, et puis Livingstone en a bu une moitié, et le chef en a bu une autre. Et puis, ils se sont donné une bannière, montrant qu’ils étaient frères. Et le chef a demandé la blouse de médecin de Livingstone, ce dernier a enlevé cette blouse et l’a donnée au chef. Et après, Livingstone a demandé au chef sa lance sacrée. Et alors, quand il est retourné dans les jungles et que les indigènes le poursuivaient, il brandissait une lance devant lui. Quel sentiment de sécurité il éprouvait en brandissant cette bannière, cette lance sacrée ! Et quand il la brandissait, les indigènes se prosternaient par terre et adoraient pratiquement Livingstone comme Dieu, parce qu’ils reconnaissaient l’origine de cette lance sacrée.

[49] Eh bien, c’est le… Aujourd’hui, les gens d’aujourd’hui n’arrivent pas à reconnaître cette grande Bannière que Dieu nous a donnée. Vous direz : «Frère Branham, avez-vous la puissance ? Je souhaiterais l’avoir. » Nous n’avons pas de puissance. Nous ne sommes – n’avons pas de puissance. Nous avons l’autorité. Il ne s’agit pas de puissance ; il s’agit de l’autorité. Nous n’avons pas besoin de puissance. C’est Christ qui a la puissance, mais nous, nous avons l’autorité. Amen. Il y a là une grande différence. C’est Lui qui a vaincu. Il a vaincu et Il nous a donné l’autorité. C’est Lui qui a la puissance, mais nous, nous avons l’autorité, exactement comme n’importe quel ambassadeur qui va dans un pays étranger.

[50] Tenez, pour vous expliquer cela : Il y a… Là… Allez ici, à l’un de ces carrefours ici, à Phoenix, vers dix-sept heures. Il y a là un policier. Des véhicules passent à quarante, cinquante miles par heure [64,80 km – N.D.T.]. Eh bien, ce tout petit policier n’a peut-être pas cinq pieds de taille [1,52 m –N.D.T.], il s’avancera là, et, eh bien, il n’a pas assez de puissance pour arrêter l’un de ces véhicules. Eh bien, l’un de ces véhicules peut avoir trois cents chevaux-vapeur. Eh bien, il ramasserait ce petit homme, l’écraserait et continuerait. Mais laissez ce policier lever une fois la main, faire retentir son sifflet ; il n’a pas de puissance, mais il a l’autorité. C’est ça. Les freins vont grincer, et les roues vont glisser. Tout s’arrêtera, parce qu’il a levé la main, parce qu’il a une autorité.

[51] Et quand un homme ou une femme est revêtue de toute l’armure de Dieu, ce n’est pas la puissance ; c’est l’autorité d’en haut quand il dit… Les démons crieront, les freins grinceront. Même la mort elle-même va être ébranlée, les tombes vont s’ouvrir devant l’autorité que Jésus-Christ a donnée à Son Eglise. Tous les hommes savent ceci : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Brandissez l’autorité, la bannière. Sa main levée avec le gant blanc arrêtera chaque véhicule. Il n’a peut-être pas assez de puissance pour – pour arrêter une bicyclette, mais il a l’autorité d’arrêter tout ce qui traverse cette rue- là. Pourquoi ? Toute la loi de Phoenix est derrière lui.

[52] Et un chrétien qui est mort, enseveli, ressuscité avec Lui dans Sa résurrection, dans les lieux célestes… Voyez, si nous sommes morts avec Lui, alors nous sommes aussi ressuscités avec Lui ; car le corps suit la tête. Et Il est la tête, et ceci est le corps. Ce n’est pas que nous serons, mais nous sommes maintenant assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, avec chaque puissance démoniaque vaincue et sous Ses pieds. L’autorité, l’autorité, voilà la bannière. Ce qui compte, c’est lever la main.

[53] Moïse est descendu en Egypte. Il y avait là de vastes mers. Il a brandi la bannière, et qu’est-il arrivé ? Les eaux se sont transformées en sang. Il a brandi cela au-dessus de la terre : des crapauds, des poux, des puces, le soleil refusa de briller, la mort a frappé le pays. Pourquoi ? Il avait brandi la bannière du Jugement de Dieu. Et quand nous brandissons la bannière du Jugement de Dieu, en tant que croyants en Christ, avec une vie crucifiée à soi et à nos propres idées, et que nous sommes ressuscités, et que Sa Parole est vivifiée parmi nous, chaque démon doit faire grincer des freins devant cela (c’est vrai), parce que cela représente Christ. Voyez-vous ? Il est mort. C’est Lui qui a brandi la bannière. Et Moïse, avec son bâton, on dirait une toute petite chose, mais c’était un bâton. Et c’était la bannière de Dieu devant l’Egypte, la verge de Son Jugement. Et cela a fait venir le jugement. Dieu donne toujours quelque chose que l’on peut regarder, quelque chose sur lequel on peut mettre la main, quelque chose qui peut servir de preuve, quelque chose qui est vrai, après que vous L’avez accepté.

[54] Les mages, les mages… Nous lisons… Pierre dit qu’il avait compris que Dieu acceptait les gens de toute nation, tout celui qui croyait en Lui. Les mages, ils attendaient qu’une étoile se lève de Jacob, qu’une étoile sorte de Jacob. Et il leur fut donné une bannière. Quand Jésus naquit à Bethléhem de Judée, les mages vinrent de l’Inde suivant une étoile. Oh ! la la ! Quoi ? Une bannière, une évidence, une preuve, une preuve surnaturelle.

[55] Toi, l’incroyant, j’aimerais que tu voies ceci. Tout le monde n’avait absolument pas à voir cela. Personne, à part ces trois hommes, n’a vu cette étoile. Elle est passée par-dessus chaque observatoire, une véritable évidence vivante, une bannière pour les conduire à Christ. Personne, à part eux, n’a vu cela. « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde. » La Bannière, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, la véritable Bannière de Dieu. L’incroyant peut ne pas voir cela. Jésus a aussi dit : «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Qu’est-ce que ça sera ? Ça sera un signe, une bannière. Il lui a été une fois demandé : «Accorde que mon fils s’assoie… l’un à Ta droite, et l’autre à Ta gauche. » Il a dit : «Pouvez-vous boire la coupe que Je bois ? Pouvez-vous être baptisé du baptême dont J’ai été baptisé ? » Le même Saint-Esprit qui était sur Lui sans mesure vient sur Son Eglise avec mesure ; mais c’est le même Saint-Esprit, le même Dieu. C’est la Bannière.

[56] Nous sommes les bannières de Dieu aux yeux du monde. C’est la raison pour laquelle je réprimande toujours l’Eglise pentecôtiste, je m’en prends à eux, à cause de leur façon de vivre. La raison pour laquelle le monde ne peut pas voir Christ, c’est parce que nous avons laissé tomber les barrières. Nous nous éloignons de la Chose. Quand nos femmes s’habillent et agissent comme le reste du monde ; quand nos hommes sortent… et de sales plaisanteries, fument la cigarette, et font des histoires comme les autres, ils se marient quatre ou cinq fois, et tout le reste ; on les fait entrer dans l’église de force, et des choses semblables… Eh bien, non. Le monde ne croit pas que vous avez la Chose. Laissez-moi vous le dire, frère, une fois que vous êtes mort et que votre vie est cachée en Christ par Dieu, scellée par le Saint-Esprit, et que Dieu vous élève dans les lieux célestes, vous serez une bannière montrant qu’une oeuvre de Dieu a été accomplie en vous.

[57] Jésus dit dans Marc 16 : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Quel genre de bannière est-ce ? Etre pompeux et suffisant ? Non, être humble. La plénitude de Dieu en Jésus-Christ L’a amené à marcher comme un humble paysan, L’a amené à laver les pieds de Ses disciples; Il n’avait pas de place où reposer Sa tête. Certains parmi nous qui nous disons chrétiens, si nous allons quelque part, il nous faut avoir ce qu’il y a de meilleur dans le pays ; il faut qu’on nous garantisse beaucoup d’argent, sinon nous n’irons pas. (L’évangéliste...) Certains pasteurs n’iront pas à une église s’il n’y a pas les gens de la haute classe et un grand bâtiment. Oh ! la la ! Nous avons besoin d’une autre expérience comme celle de Paul sur le chemin de Damas. Paul a vu cette Bannière hissée, et il a dit : «Qui es-Tu, Seigneur ? » Il a dit : «Je suis Jésus. » Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’une autre Colonne de Feu suspendue au-dessus de l’Eglise une fois de plus, ce soir, de sorte que les yeux aveugles des gens s’ouvrent et qu’ils voient cela. Jésus vit et règne encore, la Bannière.

[58] Eh bien, Il est le… C’est Dieu qui nous a donné cette Bannière. C’est une Bannière éternelle. Rappelez-vous, toutes les bannières romaines, toutes les… les bannières de Nimrod, toutes celles de Babylone, toutes les autres ont été écrasées et ont disparu. Nous les connaissons seulement de par l’histoire. Je me suis tenu à Rome, à – là où autrefois les Césars ont dirigé le monde, et il vous faudra creuser à une profondeur de vingt pieds [28,48 m – N.D.T.] pour retrouver leurs – leurs palais. Je me suis tenu en Egypte, là où les Pharaons étaient, et cela a disparu et c’est réduit en poussière.

[59] Frère, mais il y a une Bannière que Dieu a réalisée un jour, en élevant Jésus-Christ d’entre les morts et en envoyant le Saint-Esprit sur Son Eglise. Les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera point : «Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. » Pourquoi ? La Bannière vivante est dans l’Eglise : la Bannière, la preuve infaillible et parfaite, quelque chose sur lequel vous pouvez placer les mains, quelque chose que vous pouvez regarder.

[60] Regardez ça, ce jeune homme, ce jeune Williams qui se tenait ici témoignant que son père et sa mère avaient prié pour lui, et tout d’un coup, il a vu la Bannière. Quelque chose s’est produit. Il a vu ; il a dit adieu à la vieille maison en terre battue, et il s’est mis alors à courir là, sur la voie lactée, comme l’a dit le frère. Quand les hommes verront cela... «Et Moi, quand Je serai élevé de cette terre, J’attirerai tous les hommes vers Moi. Vous êtes Mes témoins. Vous serez Mes témoins et à Jérusalem, et en Judée, et en Samarie, jusqu’aux extrémités de la terre. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront des démons, ils parleront de nouvelles langues, et s’ils saisissent les serpents, s’ils boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéries. » La Bannière. Permettez-moi de prendre encore un autre en plus de cela pour sceller cela avec : «… ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres. » Voyez-vous ? Vous ne pouvez pas en prendre une partie, il vous faut prendre le tout. Et cela ne peut pas être scellé avant que le tout soit là. C’est vrai.

[61] Dans des anciens pays, dans l’ancien temps, le sceau, c’était généralement un anneau. Un homme qui ne savait pas signer de son nom avait juste un anneau. Et il scellait cela, son – tout ce qu’il voulait – on écrivait, eh bien, il avait juste, au lieu de signer de son nom, il apposait le sceau là-dessus. C’était une infraction passible d’emprisonnement que d’imiter donc ce sceau-là. Eh bien, aujourd’hui, Dieu a un Sceau. Et c’est passible de peine de mort que d’imiter ce Sceau-là. Ecoutez, vous les luthériens, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et les pentecôtistes, n’osez pas imiter Cela. Tenez-vous tranquilles, et Dieu placera Cela sur vous. Et alors, vous serez une bannière, un modèle du christianisme, un homme modèle et une femme modèle – le sceau du Saint-Esprit, la Bannière de Dieu plantée en vous au point que vous êtes… vous paraissez, vous agissez, vous marchez, vous apportez l’Evangile partout où vous allez. On ne peut pas vous pointer du doigt. C’est vrai. Dieu a réalisé cela par la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ, par le lavage d’eau de la Parole. Aujourd’hui, nous sommes lavés et purifiés par Son Sang, il nous a été accordé ce grand privilège de… Voyez, nous pourrions nous demander ce que Jésus était, si nous disons qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, ce qu’Il était hier, Il l’est aujourd’hui, et Il le sera éternellement, cette même Bannière.

[62] Nous voyons ce qu’était la Bannière à l’époque pour ces gens, pour savoir s’Il était la vraie bannière qu’on attendait. Nous voyons dans les Ecritures qu’Il n’a jamais prétendu faire quoi que ce soit. Il n’a jamais prétendu… Il disait : «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. » C’est ce qu’Il voyait faire au Père. En d’autres termes, Il voyait cela en vision, ce qui se passait.

[63] Nous voyons qu’une femme avait touché Son vêtement. Il s’est retourné, Il l’a regardée et lui a dit… Elle souffrait d’une perte de sang, et cela s’est arrêté. Sa foi l’avait sauvée. La femme au puits… Il lui a dit : «Va chercher ton mari. » Elle a dit : «Je n’en ai point. » Elle a dit : «Eh bien, nous… » Il a dit : «Tu as dit vrai, parce que tu en as eu cinq. » Quand Il a dit ça, la femme a dit : «Seigneur, nous savons que le Messie viendra, Celui qu’on appelle Christ. Quand Il viendra, Il nous révélera ces choses.» Voyez-vous ? La Bannière était là. Il a dit : «Je le suis, Moi qui te parle. » ô frère! La cruche d’eau a été abandonnée. Elle avait trouvé une Fontaine remplie du sang tiré des veines d’Emmanuel. Elle a trouvé une Fontaine du salut. Elle a trouvé une Fontaine. Elle est entrée dans la ville en courant. Voyez-vous ? Elle montrait aux hommes avec joie, disant : «Venez voir qui nous avons trouvé… voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. »

[64] Considérez André au sujet duquel j’ai prêché hier soir là-bas. Aussitôt qu’il avait passé toute la nuit avec Jésus et qu’il avait découvert que c’était réellement le Témoin de Dieu, que c’était le Messie, il n’est pas allé dire : «Simon, viens m’aider à comprendre cela. » Il était sûr qu’Il était le Messie. Et aussitôt que Simon s’est présenté devant Lui, et qu’Il lui a dit qui il était, et quel était le nom de son père… Et Pierre a reconnu que c’était la chose qui devait arriver. Philippe a fait la même chose, et, oh! ainsi de suite. La Bannière. Jésus dit dans Saint Jean 14.12, Jésus dit : «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. »

[65] Suivez donc. Nous sommes envoyés. Ecoutez ceci, amis, vous tous. Maintenant, je m’adresse à vous qui êtes – maintenant même, aux gens pour qui on va prier. Ecoutez ceci. Vous êtes un témoin. Si vous êtes sauvé et que vous savez ce qu’est la puissance de Dieu, vous avez touché cette Bannière. Vous vous êtes emparé de quelque chose, quelque chose qui n’est pas une tour de Nimrod, ni non plus le tablier en feuilles de figuier d’Adam. Mais c’est une promesse de Dieu selon laquelle : «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » C’est quelque chose sur lequel vous pouvez placer les mains : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. » C’est une bannière, une vraie bannière.

[66] Et à vous, s’il y en a un ici qui n’a jamais accepté cette Bannière, qui ne sait pas ce qui amène ces gens à pleurer, crier, danser, ce qui amène ces femmes à laisser pousser leurs cheveux, à cesser de porter ces drôles de sales habits, et – et à paraître sexy devant les hommes, et des choses semblables, et ce vieux mauvais esprit les a quittées… Ne me dites pas… Vous pourriez être pour votre mari tout aussi pure qu’un lys ; mais quand vous comparaîtrez à la barre du Jugement, vous répondrez d’avoir commis adultère. C’est vrai. La Bible dit, Jésus dit : «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur. » Et si vous vous habillez de manière à vous exposer devant les hommes, vous êtes coupable, [même] si un homme ne vous touche point. Quand ce pécheur-là répondra d’avoir commis son adultère, vous êtes la personne qui avait commis cela. C’est vous qui vous êtes exposée. Oui, oui.

[67] Frère, soeur, vous pourrez penser que ceci est du vieux jeu. Il n’y a pas longtemps, j’ai reçu un prédicateur qui me disait : «Vous allez ruiner votre ministère, Frère Branham. » J’ai dit : «Il n’est pas mien; c’est le Sien. C’est Sa Parole, et c’est ce qu’Il dit. Et moi, je crois cela. Oui, oui. Oui, oui. » Alors, quand vous voyez l’une de ces femmes se mettre en ordre avec Dieu, vous la verrez paraître comme une sainte. Vous la verrez agir différemment. Il y aura un changement dans sa vie. La sainteté s’exprimera partout. Elle deviendra une dame. Observez cet homme-là, cet ivrogne-là dans la rue en train de tituber, un pilier du bistrot, la bouche couverte de saletés provenant de vomissements, après qu’il a pris du whisky et de la bière, et des choses de ce genre. Laissez-le un jour s’agenouiller à l’autel et s’emparer de cette Bannière, et je vous assure, il deviendra une bannière de Dieu et un mémorial de la puissance salvatrice de Jésus-Christ. Oui, oui. Il le deviendra certainement.

[68] L’autre jour, je me tenais là dans les rues de Phoenix et j’ai vu un petit garçon de couleur se tenant là, un petit gars. Bible sous le bras, personne ne faisait cas de lui, il apportait l’Evangile de toutes ses forces à tout celui qui passait donc par-là. Alors j’ai dit : «Grâces soient rendues au Seigneur Dieu. Oh ! la la ! Proclamez Cela, frère. Laissez simplement Cela continuer. C’est en ordre : élever Jésus-Christ. »

[69] Oh! Si ce soir vous ne Le connaissez pas, mes amis, recevez-Le. Ne voudriez-vous pas le faire pendant que nous avons nos têtes inclinées juste un instant pour la prière ? Je suis désolé que le temps s’écoule si vite. J’aimerais poser une question juste un instant. Y a-t-il ici ce soir un pécheur qui ne connaît pas Christ et qui n’a jamais accepté cette Bannière? Si vous avez essayé de réaliser… Vous direz : «Eh bien, Frère Branham, maintenant juste un instant. Moi, j’observe la règle d’or. » Frère, si c’était valable, Jésus n’aurait pas dû mourir. Vous direz : «Frère Branham, je suis devenu un membre d’une église très importante. » C’est tout à fait en ordre, mon frère ; j’apprécie cela. Et j’apprécie le fait que vous observez la règle d’or. J’apprécie le fait que vous observez les dix commandements. Mais si la règle d’or, l’adhésion à l’église, ou n’importe laquelle de ces choses pouvait vous sauver, Jésus serait mort en vain. Jésus Lui-même a dit dans Saint Jean, chapitre 3 : «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut aucunement entrer. »

[70] La vie, c’est comme une feuille qui est suspendue à un arbre. Peu après, la vie quitte la feuille et redescend dans ses racines. La feuille tombe. Cette vie est ensevelie dans des racines jusqu’à la fin de l’hiver. Au printemps, elle fait revenir une autre vie, une autre feuille. C’est pareil pour un chrétien qui est attaché à l’Arbre de la Vie. Cette vieille coquille-ci peut tomber. C’est vrai. Mais la vie retourne à Dieu qui l’a donnée. Voyez-vous ? Si Dieu vous donne votre vie, vous êtes né de nouveau, il n’y a qu’une seule vie qui puisse jamais être vécue, c’est la Vie de Dieu en vous. Et si cette Vie-là est en vous, alors Elle n’ira que d’où Elle provient, Elle retournera à Dieu pour revenir dans ce glorieux Millénium avec une nouvelle feuille, ou une nouvelle vie, ou un nouveau – un nouveau corps qui ne se flétrira jamais ni ne disparaîtra.

[71] Nos saisons démontrent que Dieu est avec nous, que Dieu est ici. Il a placé un ordre dans la nature. Et alors, si vous n’avez jamais reçu cette Vie-là, si cette petite feuille tombait ce soir, cette petite feuille que vous êtes ici sur terre, vous savez qu’elle ne ressuscitera jamais. Si vous n’êtes pas né de nouveau et que vous n’avez pas reçu cette Bannière dans votre coeur, l’évidence, le Saint-Esprit, pas juste [quelque chose] d’imaginaire… vous ne pouvez pas imaginer Cela. L’autre soir, je parlais quelque part et je disais : «Que serait-il arrivé si les disciples avaient attendu pendant neuf jours et qu’ils avaient dit : ‘Nous allons accepter cela par la foi, que nous avons reçu le Saint-Esprit, et nous irons de l’avant » ? Ils ne L’auraient pas reçu, voyez-vous ? Ils sont restés là jusqu’à ce qu’ils fussent sûrs que la chose était là. Quelque chose était arrivé, quelque chose sur lequel ils pouvaient mettre la main et dire : «C’est ça », juste comme Noé pouvait dire : «C’est ça » ; juste comme Moïse pouvait dire, son bâton en main : «C’est ça. » « Comment allez-vous conquérir, Moïse ? » «Avec ce bâton, je vais conquérir. C’est avec ça que je le ferai. » Par Jésus-Christ, par le Saint-Esprit, j’ai vaincu, j’ai… En effet, Il a vaincu pour moi. Et maintenant, ma vie est morte, elle est cachée en Lui, scellée par le Saint-Esprit. Elle est là. Si vous n’avez pas cette expérience ce soir, ami pécheur, voudriez-vous venir pendant que nous avons la tête inclinée juste un instant ?

[72] Notre Père céleste, je Te confie maintenant cet auditoire. Il y a peut-être ici une personne égarée qui pourra ne jamais avoir encore cette occasion. Nous venons de l’apprendre au téléphone il y a quelques instants, ou il y a un instant, frère Tommy Hicks, Ton précieux serviteur, son frère à qui il a crié, il a imploré, il y a juste quelques semaines, il lui avait même envoyé une lettre, lui disant : «Frère, accepte Christ. » Mais il se faisait tellement d’argent qu’il s’est acheté une maison de 100.000 dollars, une nouvelle Cadillac, il n’avait pas le temps de faire cela. Il pensait : « Je le ferai plus tard, Tommy. » Mais c’est trop tard maintenant. Il s’est fait prendre là au Mexique. ô Dieu! sois miséricordieux. Que les gens sachent qu’ils n’auront pas à revenir essayer une fois de plus; ceci est l’unique occasion. Et la mort ne change pas l’âme ; elle ne fait que changer la demeure de l’âme. Maintenant, Père, je prie que s’il y a ici quelqu’un qui sait qu’il est constitué de trois parties : l’âme, le corps et l’esprit qu’à l’intérieur de la pulpe où il vit, il y a un esprit ; l’intérieur de l’âme, ce qui contrôle cela, c’est un esprit, à l’intérieur de cinq sens, il y a un esprit, et si cet esprit n’est pas l’Esprit de Dieu, quand cet autre tombera, cela ne pourra jamais ressusciter. Mais, ô Dieu, je Te prie qu’ils Te reçoivent maintenant, et qu’ils saisissent cette belle Bannière du Saint-Esprit dans leur coeur et qu’ils soient sauvés ce soir.

[73] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, s’il y a quelqu’un qui aimerait qu’on se souvienne de lui, qu’il lève maintenant la main et dise : «Prie pour moi, Frère prédicateur. Je… » Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, soeur. C’est très bien. Quelqu’un d’autre ? Maintenant, n’ayez pas honte. Continuez simplement à prier, tous les chrétiens. Ces gens qui lèvent la main… Que Dieu vous bénisse, petite dame. Que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un d’autre ? Dites : «Souviens-toi de moi, Frère Branham. Je… Maintenant, je crois. Je crois simplement cela, je ne sais comment. Je crois vraiment cela. » Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous par ici. Qu’Il vous bénisse, vous là derrière. C’est bien. Eh bien, ce sont les gens qui avaient levé la main. Ils croient cela. L’autel est bondé d’enfants. Ils sont partout. Il n’est pas nécessaire que vous soyez à l’autel. Votre coeur est l’autel. Votre coeur, c’est là que Dieu vient.

[74] L’autre jour, je lisais l’histoire, L’Eglise de pèlerins et les pères Nicéens de Broadbent, que l’Eglise primitive n’avait même pas de décor, ils n’avaient même pas un autel. En effet, les païens, une fois convertis, se prosternaient à l’autel. Ils avaient juste une simple petite vieille maison où ils s’asseyaient sur les blocs de pierre. Ils levaient la main après qu’un homme pieux avait apporté un message. Et ils levaient la main et louaient Dieu. Et ils aimaient ces effets du Saint-Esprit qui les envahissait. C’était l’Eglise primitive du temps d’Irénée, de Martin et des autres, juste après la mort du Seigneur Jésus, quand l’Eglise progressait, avant qu’Elle ne tombe dans le catholicisme. Oh! c’est ce que nous aimons.

[75] Eh bien, vous qui êtes ici, faites de votre coeur l’autel maintenant, et dites : «Entre, Seigneur Jésus. » Je vais prier pour vous. Seigneur Jésus, j’espère qu’en allant très vite et en rassemblant ces mots, on s’apprête maintenant… Et nous attendons de voir ce que Tu vas faire dans la ligne de prière, sans exactement savoir ce que Tu feras. Mais cependant, il y a au moins une douzaine de mains qui ont été levées, des jeunes et vieux qui désirent ardemment Te connaître, Père, qui désirent ardemment avoir cette Vie Eternelle. Que cela devienne une réalité pour eux maintenant même. Accorde-le, Seigneur. Puisse le précieux Esprit de Dieu envahir leurs âmes maintenant même et faire d’eux de nouvelles créations en Christ.

[76] Et maintenant, Père, je prie que Tu te manifestes dans cette ligne de prière de façon tellement visible, devant cet auditoire ce soir par la guérison des malades, que les gens partiront d’ici en disant comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous ? » Parce qu’ils auront vu quelque chose être accompli. Ces gens à Emmaüs, ces frères-là, ils avaient marché toute la journée, Cléopas et l’autre, en Lui parlant. Mais cependant, ils ne savaient pas qui Il était. Mais quand Il a fait quelque chose, exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion et Son ensevelissement, ils ont reconnu qu’Il était ressuscité d’entre les morts. Voudras-Tu faire cela une fois de plus ce soir, Père ? Accorde-le, nous prions. Maintenant, nous Te prions de prendre ces précieuses âmes et de leur donner la Vie Eternelle. Puisse, si jamais ils n’ont été baptisés, puissent-ils se frayer une voie vers le presbytère, ou quelque part, et se faire baptiser, en invoquant le Nom du Seigneur. Et puisses-Tu les remplir du Saint-Esprit. Et puissions-nous les rencontrer dans la Gloire, dans un meilleur pays, là où la réunion de ce soir sera passée en jugement. Nous Te confions cela maintenant, au Nom de Jésus. Amen.

[77] Je L’aime, je L’aime, (Maintenant, après ce message tranchant, adorons simplement maintenant.) Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. N’aimez-vous pas cela ? Tout cela… Vous qui étiez méthodistes, levez la main. Les baptistes, les presbytériens, les catholiques… Maintenant, tous ceux qui sont nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, levez la main, que vous soyez méthodiste, baptiste ou catholique, ou n’importe quoi. N’est-ce pas bien ? Maintenant, pendant que nous chantons cela une fois de plus, très doucement, alors que la soeur nous en donne l’accord maintenant… N’aimez-vous pas cela ? Oh ! la la ! Vous savez, quand vous arriverez au Ciel et que vous entrerez dans votre grande demeure et que vous regarderez vers le bas, vous verrez ma petite demeure-là. Un de ces matins, vous m’entendrez sortir en chantant cela. Alors vous reconnaîtrez que je suis arrivé à la Maison. Amen. J’aime vraiment cela.

[78] Très bien, tous ensemble maintenant. Juste à votre… Ne mettez pas… Soyez naturels. J’aime les bons cantiques pentecôtistes, pas vous ? Je n’aime pas une voix exercée à outrance, vous savez, qui pousse des cris aigus et retient le souffle; le visage devient bleu, et vous – vous cherchez simplement à paraître. Je – j’aime vraiment le bon chant, vraiment réel, on chante librement. Eh bien, tous ensemble, avec la petite chorale, ensemble maintenant. Tous ensemble maintenant. Je L’aime (Fermons les yeux), je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[79] Eh bien, très doucement, pendant que nous chantons une fois de plus, retournons-nous et serrons la main à quelqu’un à coté, devant et derrière, maintenant. Je… Vous tous, les pèlerins – les pèlerins, les étrangers dans ce monde… Les catholiques, serrez la main aux protestants; les protestants, serrez la main aux méthodistes ; les méthodistes aux baptistes, les pentecôtistes aux… ... m’aima... (L’Eglise de Dieu aux Assemblées ; les Assemblées aux unitaires.) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. (Maintenant, avec nos mains levées vers Lui…) Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, humblement, inclinons la tête et fredonnons cela. Père, nous confessons nos péchés pendant que la Parole est en train d’être ensemencée dans les coeurs des gens, cette Bannière. Beaucoup parmi eux ont entendu Cela il y a longtemps. Agis parmi nous maintenant, Père. Tu as sauvé les perdus ; maintenant, guéris les malades, afin qu’il soit reconnu que Ta Parole ne peut pas retourner à Toi à vide. Elle accomplira ce qui a été promis.

[80] Les cartes de prière maintenant, à partir de numéro 1, commencez à vous mettre debout le long de l’autel, comme ceci, ici. La carte de prière… Attendez que… Je ferais mieux de les appeler une à la fois pour qu’il n’y ait pas de confusion. La carte de prière numéro 1 ? Veuillez continuer à jouer le cantique, soeur… Qui a la carte de prière numéro 1 ? Juste ici. Numéro 2 ? Numéro 3 ? Très bien, 3 ? Numéro 4, numéro 5, numéro 6, numéro 7. Avancez directement, venez ici, et tenez-vous juste dans ce sens-ci. Je L’aime (Restez simplement dans l’esprit de prière maintenant, avec douceur et lentement. ) Parce qu’Il m’aima le premier (8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18.) … acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner. – N.D.E.] Maintenant, tous les autres parmi vous qui avez les cartes de prière… … Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. (Oui. Oh! n’est-Il pas merveilleux ?) … L’aime, je L’aime (Entendez-vous cela ? On dirait un cantique des anges.) Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Est-ce que cela sonne mieux ? [Frère Branham se met à fredonner. – N.D.E.]

[81] N’entendez-vous pas les cloches sonner maintenant ? N’entendez-vous pas les anges chanter ? C’est le Jubilé, Gloire, Alléluia ! Dans ce lointain doux pays (Que Dieu soit béni), Là, de l’autre côté de la rivière étincelante, Quand retentiront ces cloches d’or pour toi et pour moi. Maintenant, je n’arrive simplement pas à m’en séparer. Je – j’aime cela. Je me rappelle, mon fils Billy Paul, quand sa maman est morte. Quelques heures après, sa jeune soeur est morte. Je les ai déposées toutes les deux sur une colline et les ai ensevelies. Je montais là et m’asseyais, il y avait une drôle de tourterelle qui avait l’habitude de se percher là et de roucouler. Franchement, je pensais que cela pouvait être leur âme immortelle qui revenait me parler. J’avais le coeur très brisé. Et on dirait qu’un murmure parcourait ces pins faisant : Il y a un pays au-delà de la rivière, Appelé la douceur éternelle, Et nous n’atteignons ce rivage-là que par la foi. (N’est-ce pas vrai, mes amis ? Hmm, oh! la la !) Un à un, nous atteignons ces portails, Là, pour rester avec les immortels (Ne sera-ce pas glorieux quand cela aura lieu ?) Quand retentiront ces cloches d’or pour toi et pour moi.

[82] Maintenant, mes amis, concernant la guérison divine, il n’y a – il n’y a personne qui puisse vous guérir, pas plus qu’il n’en ait un qui puisse vous sauver parce que, et la guérison et le salut, c’est déjà du passé. Quand Jésus-Christ mourait à la croix, Il avait été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avions été guéris. C’est une oeuvre accomplie. Maintenant, tout ce qu’il vous faut faire pour recevoir soit le salut, soit votre guérison, c’est accepter ce que Christ a fait pour vous. Comme je le disais l’autre soir, regardons Dieu juste un instant, là loin dans l’Eternité, quand Son – quand des milliers et des milliers de soleils paraissaient noirs à Ses yeux, alors que les anges paraissaient sales à Ses yeux... C’est Jéhovah. Et puis, Il est devenu un petit enfant sur un tas d’engrais… dans une crèche. C’est toujours Jéhovah. Et Il est ici ce soir. Par Sa grâce et par Son Sang, Il purifie Son Eglise et nous place dans la position de recevoir toutes ces bénédictions pour lesquelles Il avait payé le prix pour – pour nous.

[83] Maintenant, il y a ici une ligne de gens. Jamais de ma vie je n’ai vu l’un d’eux, à ma connaissance. Maintenant, beaucoup parmi vous ont été dans mes réunions et savent ce que c’est le discernement. Vous tous, vous savez cela, n’est-ce pas ? Nous le savons. J’ai eu cela à maintes reprises. C’est un don. Cela ne rend pas le Saint-Esprit qui est en moi plus grand que Celui qui est dans quelqu’un d’autre. C’est juste un don qui opère par le Saint-Esprit. Voyez-vous ? Peu importe qu’il s’agisse d’une petite ménagère, ou d’un petit garçon, ou du soûlard qui est là, qui vient d’être sauvé et qui est rempli du Saint-Esprit, il a le même Saint-Esprit que n’importe qui parmi nous. Oui. Mais Dieu donne des dons par ce Saint-Esprit pour faire l’oeuvre. C’est une confirmation pour élever une bannière. Qui ? Le prédicateur ? Non. Elever Christ.

[84] Eh bien, je ne sais pas ce qui s’est donc passé. Quand j’étais un petit garçon… vous connaissez l’histoire de ma vie. Je priais simplement pour les gens. Il n’y a rien que je faisais sinon prier, leur imposer les mains et ils étaient guéris. Voyez-vous ? Qu’est-ce que je pouvais donc faire ? Ce n’est pas moi seul qui prie, mais considérez aussi les autres qui prient. Tout le monde prie. Voyez-vous ? Et juste, je crois cela. C’est tout ce que je sais faire. Je crois cela. Eh bien, je ne suis pas instruit, je n’ai pas d’instruction. Et je – je pense que le Seigneur me donne simplement un petit don avec lequel travailler. Et – et maintenant, quand Jésus a dit, lorsqu’Il était ici sur terre, que les oeuvres qu’Il avait faites nous les ferions aussi… Et si c’est vrai, Il était la Bannière de Dieu en faisant cela, en étant capable de révéler à Philippe où il avait été, révéler à la femme la perte du sang, et que sais-je encore, et – et là où se trouvait la pièce de monnaie dans la bouche du poisson, ou quelque chose comme cela, quelque chose que la femme que – elle vivait en adultère, ou quelque chose comme cela qui était assurément une confirmation qu’Il était le Messie.

[85] Maintenant, considérez ce loyal Juif, Philippe. Quand Philippe, ou plutôt Nathanaël est venu... Nathanaël était un érudit, un vrai orthodoxe. Et quand il a vu Jésus, c’est à peine s’il pouvait croire en Lui. Et Il a dit : «Voici un Israëlite dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : «Maître, quand m’as-Tu connu ? » Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât. » Il a dit : «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. » La femme au puits a dit : «Je n’ai point de mari. » Il a dit : «Oui, tu en as eu cinq. » Elle a dit : «Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous révélera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? » Il a dit : «Je le suis. » Nous savons que c’est cela qui sera la Bannière. Et si Jésus-Christ est la même Bannière hier, aujourd’hui et éternellement, Il fera la même chose, s’Il peut s’emparer du coeur humain. Est-ce vrai ?

[86] Maintenant, cette femme qui se tient ici, je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas ? C’est vrai. Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous me croire ? Vous saurez si c’est vrai ou pas, n’est-ce pas ? Allez-vous alors accepter votre guérison ? C’est dans votre dos. C’est fini. Vous êtes guérie. Voilà comment… ?… Eh bien, allez de l’avant. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Allez en croyant… ?… Est-ce que vous – est-ce que vous croyez de tout votre coeur ? Voyez-vous ? Ayez simplement foi, ne doutez pas. Croyez. Maintenant, voyez-vous combien c’est simple ? Maintenant, si seulement nous prions ! Eh bien, voyez, Il sait ce que… chacun de vous, ce qui ne va pas en vous. Vous croyez cela, n’est-ce pas ? Vous savez que c’est vrai. Maintenant, si je ne prends que cette femme-ci et que je ne dis rien à ce sujet, mais que je prie simplement et que je vous impose les mains, croyez-vous que vous serez guérie ? Croyez-vous que vous allez être guérie ? Très bien. Inclinez la tête juste un instant. Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur. Puisse-t-elle aller maintenant. Nous voyons la Bannière être élevée ; nous savons qu’Il attirera tout le monde. J’impose les mains à ma soeur au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison, au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur.

[87] Je dis … Si je ne disais rien, que je priais simplement pour vous, vous allez toujours croire cela, n’est-ce pas ? Vous croirez cela de toute façon. Mais si je vous dis cela, cela vous aidera-t-il ? Votre maladie du coeur… C’est vrai. Cela vous aiderait-il si je vous disais ce qui ne va pas en vous ? Vous ne savez pas si cela vous aidera ou pas. Eh bien, peut-être que je vais simplement prier pour vous. Père céleste, je Te prie d’aider cette femme. Donne-lui la foi et la force au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez maintenant de tout votre coeur. Que pensez-vous, soeur ? Je vous suis étranger. Si Jésus me révélait ce qui ne va pas en vous… Je ne le suis pas ? Vous me connaissez, hein ? Vous m’avez vu lorsque je suis venu pour la première fois. C’est bien. Je veux dire que moi, je ne vous connais pas. La première fois ? Ça fait environ quinze ans. Il y a de cela quinze ans. Oh ! la la ! ça fait longtemps. Beaucoup – beaucoup de choses sont arrivées depuis lors. Eh bien, il vous faudra être opérée. Mais si vous croyez Christ, cette tumeur vous quittera, et vous n’aurez pas besoin d’être opérée. Croyez-vous cela ? Alors, partez, croyez cela.

[88] Bonsoir. Je vous ai vue. Croyez-vous que si je demande à Dieu, Il vous guérira ? Notre Père céleste, je Te prie de la guérir et de la rétablir, Père. Je lui impose les mains au Nom de Jésus. Amen… ?… Croyez de tout votre coeur, et vous – vous… ?… Très bien, venez directement devant, soeur. Maintenant, vous voyez, je ne peux pas guérir les gens. Et Dieu ne peut pas guérir les gens, à moins qu’ils croient que Christ a déjà accompli cela. Et maintenant, vous dites… Ce soir, j’ai prêché sur quelque chose sur lequel vous pouvez mettre les mains. Il dira : « Le voici. » Eh bien, voyez-vous, si Jésus se tenait ici en personne, portant ce costume que frère William m’a donné, d’après l’inspiration du Seigneur… mais Il… s’Il… s’Il se tenait ici, portant ce costume… Savez-vous que, à mon avis, c’est au Seigneur qu’il l’a donné en le faisant ?

[89] Combien ont déjà lu sur la vie de saint Martin ? C’était un païen, il était un soldat. Son père voulait qu’il devienne soldat. Mais lui ne le voulait pas. Il… Quelque chose l’a appelé vers Dieu. Une nuit, en passant, c’était une nuit très froide d’hiver, il y avait un pauvre vieux mendiant qui était couché dans la rue, gelant à mort. Les gens passaient à côté, ceux qui pouvaient l’aider, ils ne le faisaient pas. Martin avait donné tout ce qu’il avait. Alors, il a dit : «Il n’y a qu’une seule chose à faire. J’ai un seul manteau. » Alors, il a simplement pris son épée, il a découpé ce manteau en deux, il en a revêtu le mendiant là-dedans, comme cela, et il s’en est allé avec l’autre moitié. Les gens se sont moqué de lui, disant : «Oh, quel ignorant ! N’a-t-il donc pas l’air d’un beau soldat avec la moitié d’un manteau ? » Il n’a pas fait cas de cela, il est allé de l’avant, parce qu’il savait que c’est ce qu’il devait faire. Cette nuit-là, dans la caserne, il s’est réveillé, et alors il a vu Jésus se tenir là, enveloppé de ce morceau de manteau dont il avait enveloppé le mendiant. Et Jésus a regardé les Anges et Il leur a demandé : «Savez-vous qui M’a enveloppé de ceci ? » Ils ont dit : «Non. » Il a dit : «C’est Martin. » Vous y êtes. Et il est devenu un saint, il a parlé en langues, a chassé les démons, il a eu des visions : Un puissant prophète de Dieu. Oui, oui. Pourquoi ? Quand il a enveloppé ce pauvre mendiant là dans la rue, c’est Jésus-Christ qu’il a enveloppé. « Toutes les fois que vous avez fait ces choses à ces plus petits de Mes enfants, c’est à Moi que vous les avez faites. »

[90] Et pour me rassurer que vous êtes revêtus de la Justice de Christ, j’essaie de vous dire ce soir… et si j’avais le pouvoir de vous guérir, je guérirais chacun de vous. Voyez-vous ? Mais j’essaie de vous montrer par un don que ce que j’ai prêché, Dieu le confirme (voyez-vous ?), que je ne peux guérir personne, mais c’est pour vous faire savoir qu’Il est ici. Croyez-vous cela, madame ? Alors, votre arthrite vous quittera. Croyez-vous que cela vous quittera ? Alors, poursuivez votre chemin, poussez des cris et dites : «Gloire au Seigneur. Je crois cela de tout mon coeur. » Il y a eu une drôle de chose quand j’ai parlé de l’arthrite à cette femme, vous aviez la même chose. Allez – allez simplement de l’avant et dites : «Je crois de tout mon coeur », et cela – et cela sera terminé.

[91] Maintenant, croyez-vous que Dieu vous guérira de cette gastrite et que vous retournerez chez vous manger comme vous devriez le faire ? Alors, rentrez directement chez vous et mangez comme vous devriez le faire. Croyez donc. Croyez-vous de tout votre coeur ? «Quand Je – quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi. » Maintenant, croyez-vous que le Saint-Esprit est ici ? Si je vous impose simplement les mains, allez-vous être guérie ? Au Nom de Jésus, puisse-t-elle être guérie : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En mon Nom… » Croyez simplement maintenant, alors que vous passez. Avancez directement, soeur. Au Nom de Jésus-Christ… Tout le monde, priez maintenant. Voyez, beaucoup trop de ces visions, ça m’affaiblit. Au Nom de Jésus, je Te prie de guérir notre soeur. Je vous ai vu lever la main là, pour montrer que vous croyez. Croyez maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de la guérir.

[92] Venez, soeur. Père divin, je ne porte rien dans mes bras ; je m’accroche simplement à Ta croix. Je demande sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Père divin, au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie. Amen. Venez, mon précieux frère. Au Nom de Jésus-Christ, puisse mon frère être guéri. Croyez-vous que Dieu le guérira et le rétablira ? Au Nom de Jésus-Christ, puisse cet enfant être guéri. Maintenant, observez simplement maintenant qu’on a prié pour lui. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie. Au Nom du Seigneur Jésus, puisse notre soeur être guérie. Au Nom du Seigneur Jésus, puisse notre soeur être guérie. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre frère être guéri. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie.

[93] Maintenant, restez en prière, tout le monde, très calmement. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie. Ô Dieu, redonne à cette fillette ce que Satan a emporté. Sors d’elle, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre frère être guéri. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie. Au Nom du Seigneur Jésus, puisse notre soeur être guérie. Au Nom du Seigneur Jésus, puisse notre soeur être guérie. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre soeur être guérie.

[94] Maintenant, dans l’assistance, tout le monde… Je sais qu’on n’a pas distribué assez de cartes de prière là. J’aimerais que vous incliniez la tête juste un instant. J’aimerais vous poser une question. Il y a deux mille ans, il y eut un homme… Quatre mille… ?… environ deux mille cinq cents ans, il y eut un – Dieu s’est incarné dans un Homme, Il s’est assis à côté du chêne d’Abraham, Il a tourné le dos au mur, ou plutôt à la tente, Il a révélé à Sara (qui était à l’intérieur) son problème. Jésus a dit que ce qui arriva en ce jour-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Jésus était la Bannière de Dieu : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Nous voyons cela. C’est vrai, sans aucun doute.

[95] Maintenant, la raison pour laquelle je ne suis pas parti plus loin, j’ai beaucoup de réunions. Je reviendrai un jour à Phoenix pour une grande réunion, le Seigneur voulant. Maintenant, vous qui êtes ici ce soir, qui êtes malades et nécessiteux, et qui n’avez pas de carte de prière pour venir à l’autel, ici, pour qu’on prie pour vous, je vais prier pour vous maintenant. J’aimerais que vous soyez très respectueux. J’aimerais que vous tous, les croyants, vous vous imposiez les mains les uns aux autres, en guise de – en guise de signe. Maintenant, la Bible dit… Eh bien, ce même Dieu qui a fait cette promesse a dit ceci : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Tout croyant, tout croyant qui a le Saint-Esprit, a en lui la puissance de Dieu, ou plutôt l’autorité d’offrir une prière de foi. J’aimerais que vous priiez, pendant que je prie pour ces gens-ci.

[96] Notre Père céleste, ce soir nous sommes heureux… prêcher la Parole, et puis nous voyons Dieu descendre et confirmer la Parole. Alors ce – c’est la Bannière. Tu l’as promis. Un jour, ça fait longtemps, il y avait un petit garçon du nom de David. Il prenait soin des brebis de son père. On lui avait confié la tâche de veiller sur ces brebis, pour tenir l’ennemi loin d’elles. Il avait quelque chose de très insignifiant pour assurer sa protection, juste une petite fronde. Mais, un jour, un lion est entré dans le camp et il a attrapé un des agneaux. David, en véritable berger, a voulu récupérer cette brebis du père. Il savait que le lion volait cette brebis et qu’il la dévorerait. Et la brebis appartenait à son père. Il a pourchassé le lion avec hardiesse. Il a lancé un caillou, et cela a terrassé le lion. Et il a tué le lion, il a ramené la brebis dans la bergerie.

[97] Maintenant, ô Dieu, nous sommes Tes bergers. Nous ne sommes pas des – des hommes de bistouri ou de – de médicament. Nous avons une très petite et simple chose, une fronde. Mais c’est ce que Tu as placé entre nos mains : une fronde de la prière. L’ennemi est entré, il s’est emparé des brebis de Dieu. Il a pris des pères, des mères, des enfants, les emportant dans les buissons : Ils sont devenus des arriérés mentaux, des aveugles, des gens rongés par le cancer et les démons. Satan, cette petite fronde de la prière semble être très simple, mais je sais ce que cela fera. Je pourchasse cette brebis ce soir pour la ramener. Sors! Laisse-la tranquille. Sors de cette personne ; toi, mauvais esprit de maladie, et quitte-la. Je t’adjure au Nom de Jésus-Christ, quitte et ne reviens plus vers elle. Que le Dieu du Ciel te réprimande, Satan! Jésus de Nazareth a dit : «Si vous dites à cette montagne : ôte-toi de là, et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous recevrez ce que vous avez dit. » Ainsi donc, au Nom de Jésus-Christ, je proclame la délivrance de chaque personne qui est ici. Par le… Satan, il se peut que tu dises que nous n’avons pas l’autorité de faire cela. Nous brandissons devant toi la Bannière ce soir. Jésus-Christ, le Saint-Esprit, est ici, confirmant que ceci est la Bannière de Dieu, et que tu as perdu la bataille. Sors au Nom de Jésus-Christ!



CODE: 62-0120
TITRE: Le Dieu immuable agissant de façon inattendue (Le Dieu immuable)
TRAD: Shekinah
PARAS: 117

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Je suis très heureux d’être avec vous ce soir. Et la première chose que nous voudrions faire maintenant, c’est de parler à Celui que nous sommes venus voir, le Seigneur Jésus. Prions. Notre Père céleste, nous considérons ceci comme un très grand privilège, d’être ce soir dans cette petite église, au service de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, notre Sauveur. Nous Te remercions infiniment pour la grâce qu’Il nous a accordée, en versant Son Sang, afin que nous, les impies, nous soyons purifiés par Sa grande expiation. Nous prions pour l’Eglise universelle partout, pour chaque membre, chaque pasteur. Ce soir, nous prions spécialement pour cette église-ci et son pasteur, le petit troupeau qui séjourne ici dans cette partie de la ville, en tant que membres du Corps de Christ. Nous Te prions de les bénir, Seigneur. Bénis les diacres, les administrateurs. Et c’est un grand privilège ce soir, Seigneur, de venir participer ensemble à la communion que nous avons sur ce terrain commun, en Christ. Maintenant, Seigneur, nous Te prions de sauver toute personne qui est ici ce soir et qui n’est pas sauvée, et de guérir toute personne malade. Et remplis du Saint-Esprit ceux qui ont faim et soif de cela. Sois dans la Parole ce soir, Seigneur, et lave-nous par l’eau de la Parole, comme nous nous attendons à recevoir davantage. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Salutations à frère Cyril et au troupeau du Seigneur qui séjourne à cette extrémité de la ville. Nous sommes très heureux d’être ici ce soir pour partager ce moment de communion avec vous, mes chers amis. Et je vois que beaucoup sont debout. Nous croyons que nous ne serons pas très long avec un petit message de la part du Seigneur, et essentiellement le temps de communier. Et je pense que j’ai rencontré le frère quelque part auparavant. Et je suis sûr de connaître son visage, et le nom me semble familier. Et ainsi, nous formons tous une très grande armée des soldats de Dieu marchant vers la victoire finale, à la fin de la route. Et, à vous chrétiens qui séjournez ici, que la paix de Dieu soit sur vous. Et je crois que Dieu bénira cette petite église. Et puisse-t-elle grandir pour devenir une grande et gigantesque église ici, dont tous les membres sont remplis du Saint-Esprit et sont si obéissants à l’Esprit que le péché ne pourra même pas franchir les portes sans être dénoncé par le Saint-Esprit. Et c’est le type d’église que nous recherchons, et nous luttons pour pouvoir l’obtenir. Je crois que ces choses sont possibles et non pas...

[3] Il est aussi vraisemblable que si nous nous abandonnons simplement à Dieu, écoutons Sa Parole et croyons en Jésus de tout notre coeur, je crois qu’il y aura une église où ces choses vont se produire. Je sais que les coeurs de – de tous les ministres ont soif d’entrer dans une église qui est tellement remplie de la Présence de Dieu, et – et où tout le monde est tellement en harmonie avec l’Esprit qu’il n’y aura pas de… péché, qu’aucun membre ne pourrait commettre un péché. Aussitôt qu’ils y entreraient, ils seraient avisés pour ne pas venir dans la présence de cette église avec ce péché dans leur vie. Le Saint-Esprit dénoncera cela tout de suite, aussitôt, et dira : « Voilà le problème. » Eh bien, c’est ainsi que nous devrions être, les amis… Voilà le type d’église qu’il faut. Et nous luttons pour cela, frères, n’est-ce pas ? Nous luttons tous pour cette chose, et nous avons l’espérance et nous sommes confiants.

[4] Et mon objectif ici, à Phoenix, c’est d’être à cette convention avec les Hommes d’Affaires chrétiens. Et ils ont été si gentils, frère Williams ici présent, pour aller dans ce merveilleux groupe de frères, vers les différentes organisations, et ainsi de suite. Et les petites églises dans cette contrée-ci ainsi que vous frères, vous avez été si gentils en me faisant venir pour avoir cette communion avec vous. J’en suis très heureux ; en effet, j’aime vraiment communier avec mes frères. Je crois que Jésus a dit que c’est ainsi « que tous connaîtront que vous êtes Mes disciples », vous savez, lorsque – lorsque Son amour nous amène à communier l’un avec l’autre.

[5] Nous avons donc eu trois soirées maintenant. Et hier soir nous étions à l’église de frère Outlaw, et nous y avons passé de glorieux moments ; et là à Tempe, et puis ici à... Je suis perturbé, et je ne sais pas où j’en suis… par ici, quelque part là, dans... La première soirée, nous l’avons passée dans la partie ouest de Phoenix; demain matin, je pense, à dix heures, ce sera chez frère Fuller. Et demain soir, ce sera au Faith Temple sur la route indienne, je crois… ou plutôt la route de l’Ecole Indienne, ou quelque chose de ce genre... Je suis tout embrouillé. Qu’est-ce ? [Quelqu’un dit : « La route McDowell. » – N.D.E.] McDowell? La route McDowell, le Faith Tabernacle est sur la route McDowell. Oh ! la la ! La route de l’Ecole Indienne... N’est-ce pas quelque chose? Est-ce le… Calvary ? [« Le Fellowship Tabernacle »] Le Fellowship Tabernacle. Je suis tout embrouillé. J’ai entendu Billy me dire quand nous venions, et je... Fellowship Tabernacle... Et... Mais maintenant, vous qui êtes à votre… ici à votre poste du devoir, c’est demain matin et demain soir. Ne l’oubliez pas. Nous sommes simplement en visite ici. Nous ne voulons pas que vous alliez d’une église à une autre. Nous allons devoir nous rencontrer de nouveau à un autre moment, la semaine prochaine, voyez-vous, pour communier ensemble. Mais votre poste du devoir, c’est à votre église. Je crois que chaque chrétien devrait se tenir à son poste à ce moment-là.

[6] Je parlais donc à un frère ici, aujourd’hui, frère Sharritt, un précieux ami à nous tous, et nous le connaissons tous, John Sharritt, un chic type. Et il a dit : « Frère Branham, je vous ai souvent entendu dire que vous viendriez vivre à l’ouest un jour. » Et j’ai dit : « Oui, le dernier lien qui me retenait à l’est s’en est allé maintenant ; c’était ma mère. Et il y a quelques jours, elle est rentrée à la maison pour être avec Jésus. Et la mère de mon épouse s’en est allée aussi. C’est donc vrai, nous sommes à la recherche d’un endroit où rester. Et – et s’il nous arrive d’atterrir dans les environs de Tucson, à Phoenix, et que le Seigneur nous conduise par ici, je n’aurais jamais l’intention de commencer une église. Non, non. Je ne ferais pas cela. Mais je pourrais... Je suis un missionnaire. Et puis, quand je viens, j’aime aller d’église en église, dans une telle communion, et avoir une...

[7] Je pense qu’ici vous avez de bonnes églises, et nous… Nous avons beaucoup d’églises. Il nous faut juste les remplir à craquer, les remplir. C’est tout… C’est ce qu’il nous faut. Oui. Nous... Faites simplement cela ; en effet, quand quelqu’un commence une nouvelle église… si c’est dans... où que ce soit, et alors, voyez-vous, elle devra tirer un peu ici et là. Et c’est là la – la chose qu’il ne faut pas faire. Si donc le Seigneur me conduit, je veux que les frères sachent que ce ne sera pas pour commencer une autre église. Je ne ferai pas du tout cela. Voyez-vous ? Ce sera juste venir ici pour communier avec chacun de vous, chacun, et passer un temps glorieux dans le Seigneur.

[8] Eh bien, n’oubliez donc pas les Hommes d’Affaires, les Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Ces hommes viennent de toutes vos églises, et la communion commence jeudi soir prochain, je pense (Est-ce juste, Frère Williams?), au… là au Ramada, de l’avenue Van Buren est. Et ainsi, de grands orateurs viendront à cette série de réunions. Et je... J’aimerais certainement y assister moi-même pour écouter ces gens : l’un, c’est frère Velmer Gardener qui est un orateur remarquable, et beaucoup d’autres frères. Certains Hommes d’Affaires que je n’ai pas encore entendus, on dit que ce sont des orateurs formidables. Et je suis vraiment heureux de les entendre, ou d’avoir l’occasion de les entendre. Nous nous attendons donc à vous voir tous là-bas. Et puis, le Seigneur voulant, je pense, si c’est dans le programme, je dois prendre le petit-déjeuner le samedi matin, et parler au petit-déjeuner; et puis, je crois, l’après-midi du dimanche suivant, à la réunion de l’après-midi. Et j’espère vous voir donc là, vous tous, précieuses personnes.

[9] A présent, je ne veux pas vous garder trop longtemps debout, en effet… Vous sortirez tôt ce soir, parce que... Nous devons sortir vers minuit ou une heure, afin que vous puissiez revenir à l’école du dimanche le matin. Nous ne ferons pas cela. Cet interprète ici a dit que...?... ces gens-là, et j’ai vu un petit sourire apparaître sur le visage de cet homme. Non, nous allons nous dépêcher carrément.

[10] Maintenant, juste pour quelques mots de méditation sur la Parole. Et je suis plutôt un prédicateur bavard, je pense. Et il y a des années, quand je suis venu parmi mes frères pentecôtistes, quand je venais de sortir de l’Eglise baptiste, je pensais que j’étais un vrai prédicateur, vous savez. Je portais une Bible sous le bras. Et un jour, je suis venu parmi les pentecôtistes, et j’étais allé entendre prêcher un monsieur, le révérend Daugherty. Oh ! la la ! il prêchait jusqu’à perdre son souffle, s’affaissait sur ses genoux, et retenait son souffle (on pouvait l’entendre à environ deux pâtés de maisons), et repartait de nouveau avec sa prédication. Voyez-vous ? Non, je – je faisais attention donc à ce que je déclarais sur… ?… Je venais, et je devais y aller en quelque sorte lentement. Pour commencer, je suis originaire du Sud, et je suis lent pour commencer, et je suis toujours en retard. Et ainsi, supportez-moi quelques minutes, et je vais me hâter aussi vite que possible. Mais je crois que le Seigneur nous donnera un petit quelque chose ici autour de Sa Parole, qui nous aidera tous à nous rapprocher davantage de Lui.

[11] Maintenant, je voudrais prendre un passage de Malachie, le chapitre 3, la première partie du verset 6 : Car je suis l’Eternel, je ne change pas ;... Je voudrais prendre un petit sujet, si cela plaît au Seigneur, intitulé : Le Dieu immuable agit de façon inattendue – Le Dieu Immuable agissant de façon inattendue. Maintenant, nous vivons dans un temps de changements. Tout change. Tout ce que vous regardez et que vous voyez de vos yeux vient de la terre, et c’est matériel et cela change dès le départ.

[12] Il y a quelques jours, au début, quand je suis arrivé à Phoenix pour la première fois, je... Cela fera trente-cinq ans ce septembre prochain, depuis que j’ai effectué ma première visite à Phoenix. Et je vivais dans le désert, au croisement de la 16e Rue et de la route Henshaw. Je me suis rendu là, et la – la maison a été détruite. Il y a une station service, et c’est là que se trouve la ville. Et aussi la route a changé de nom, [de la route] Henshaw en – en la route Buckeye. Eh bien, il serait impossible de la trouver, si vous ne demandiez pas dans les parages. Et ceci s’est passé en trente-cinq ans. Tout est devenu si différent. Et je me souviens du moment où j’allais là où se trouve le grand projet de la vallée de la Salt River… un jeune homme et moi étions à cheval, pourchassant des ânes. Maintenant, il y a là un parc. Phoenix s’est donc étendu d’une montagne à une autre. Il a couvert toute la contrée, et c’est un… ça a vraiment changé. On s’y retrouve difficilement. Quand je suis arrivé ici, je pense que la population était d’environ trente-cinq mille ou quarante mille personnes. Aujourd’hui, elle est d’un demi-million. Cette ville a beaucoup changé, cela montre que ça change exactement suivant le rythme du changement de temps. Cela change juste comme le temps change. Phoenix change; les autres endroits changent.

[13] Puis nous savons aussi que les routes... J’ai remarqué que ça a changé. Les routes qu’on empruntait pour venir, elles ne – elles ne sont plus là. Elles suivent d’autres itinéraires. Si vous essayez de suivre la piste que vous empruntiez autrefois, vous vous perdez, vous vous retrouverez quelque part dans le désert. Les routes ont donc changé ; la ville a changé, et la politique a changé. Cela change constamment, année après année. La politique change, et les nations changent. Les nations changent année après année. Elles changent d’attitude; elles changent de programmes.

[14] Et je constate que les tableaux changent au fur et à mesure que la ville… au fur et à mesure qu’on abat les arbres, qu’on rase la montagne et qu’on… Là en Floride, ils vont… Descendez et longez la côte, la première fois que vous allez là, il n’y a rien, juste les eaux littorales. La prochaine fois, ils ont déjà aménagé une île quelque part là-bas, et ils y ont construit de nouvelles grandes maisons, ils aménagent des îles artificielles, en mettant une pompe puissante au fond de la mer pour faire monter l’eau et la vaporiser en l’air, et puis ils rasent cela à l’aide des bulldozers et tout, et ils implantent une ville dessus, avec des maisons, et ils aménagent des îles. Ils font sauter les sommets des montagnes ici, là où il semble qu’un lapin pourrait à peine aller, et ils bâtissent – ils bâtissent des maisons là-dessus, d’une valeur de cent mille dollars.

[15] Les endroits changent, et nous constatons que les gens changent. On en est arrivé au point où, aujourd’hui, les gens n’ont plus d’affection comme autrefois. Je ne sais pas si vous constatez cela ici ou pas, mais nous constatons assurément cela au sud et à l’est. Les gens changent année après année. Ils sont trop pressés. Ils doivent se dépêcher pour terminer ceci, et ils descendent la route en faisant du quatre-vingt-dix miles à l’heure [Environ 145 km/h – N.D.T.], pare-chocs contre pare-chocs, et s’arrêtent dans un bistrot pour boire pendant quelques heures, avant de rentrer à la maison. C’est un changement. Ils sont pressés, où vont-ils ?

[16] On constate que la plupart des femmes aujourd’hui ont des machines à laver, des repasseuses électriques, et elles appuient sur le bouton de lave-vaisselle, et tout comme cela. Mais malgré tout, elles ont moins de temps pour la prière que n’en avaient les autres. Vous savez, Susanna Wesley avait dix-sept enfants. Et elle… malgré ses dix-sept enfants, elle allait puiser l’eau à la fontaine, et faisait la lessive à la main, et cependant elle pouvait trouver deux ou trois heures par jour pour prier avec ses enfants, avec dix-sept petits. Et c’est de là que sont issus John et Charles. C’est là le problème aujourd’hui, la raison pour laquelle nos écoles sont en baisse, il n’y a pas de ministres qui y viennent, les jeunes gens qui sont intéressés. Nous avons... Il nous faut davantage des pères et des mères qui prient, c’est ce qu’il nous faut pour que nos écoles se remplissent. Ce dont nous avons besoin, c’est que les coeurs des jeunes gens brûlent de zèle, pour apporter l’Evangile. Mais les choses changent.

[17] Nous pourrions aller un peu plus loin, chercher les gens et les amener à l’église. L’église change. Nous voyons que nos églises changent. Réellement nous changeons plus ou moins (je parle maintenant de façon universelle) au point que nous sommes plus… semblons nous intéresser plus au fait d’avoir beaucoup de gens qu’au fait d’amener les gens au salut. On dirait que chacun veut avoir le nombre le plus élevé, ou avoir la plus grande église, ou le plus grand bâtiment, ou fonder la plus grande dénomination ou – ou quelque chose de ce genre, au lieu de penser aux pauvres âmes perdues. C’est vraiment dommage, mais beaucoup d’entre nous le font.

[18] J’ai écouté le célèbre évangéliste, frère Billy Graham, quand il était à Louisville, au Kentucky. J’ai été invité avec le Dr Mordecai Hamm, un ami personnel et dont la prédication avait amené Billy au salut. Et j’ai été invité à participer avec eux au petit-déjeuner. Et monsieur Graham, dans sa puissante prédication, a dit : « Quand je vais dans une ville et vais avoir, je… reste là six semaines. » Il a dit : « J’ai peut-être vingt mille personnes qui font leur – leur confession. » Et il a dit : « Je prends tous leurs billets, et ainsi de suite, et les donne aux ministres. » Et il a dit : « Puis je reviens une autre année, a-t-il dit, je fais un tour. Et là où j’avais vingt mille convertis quand j’étais là cette année-là, je n’arrive même pas à en trouver vingt l’année suivante. » Il a dit : « Quel est le problème ? » Et il…

[19] Je serais un tout petit peu d’un avis différent. Ce n’est pas pour avoir un avis contraire à celui de ce grand évangéliste, monsieur Graham ; certainement pas. Mais sa façon d’approcher la chose en disant : « Quel est le problème ? », et il a pointé du doigt et a dit : « Trop de prédicateurs paresseux, a-t-il dit. Vous restez assis là jour et nuit, les pieds sur le bureau, et vous ne prenez pas ces cartes pour faire le suivi. » Il a dit : « Quand Paul était ici, il allait dans une ville et faisait un converti ; et quand il rentrait l’année suivante, il en avait trente ou quarante à partir de ce seul converti. A partir de ce dernier, il avait des arrière-arrière-arrière-arrière-petits-enfants. Vous voyez? » Et il a dit : « Et moi j’en fais trente mille, et quand je reviens (ou vingt mille), et quand je reviens, je ne peux pas en trouver vingt. »

[20] Eh bien, c’était peut-être parce que je suis pentecôtiste, et… mais je tenais tellement à dire ceci que je pouvais à peine me taire. Mais je me suis dit : « Quel est ce prédicateur paresseux qui est resté avec les pieds sur le banc, quand Paul l’a amené au salut ? » Voyez-vous, c’était ce converti lui-même qui avait été amené assez profondément en Dieu au point qu’il tenait bon. Et quand un homme s’empare vraiment de Dieu, Dieu entre dans le coeur de cet homme, ne vous en faites pas, les étincelles voleront de toutes parts ; parce qu’il est suffisamment ancré en Dieu, et toute sa vie est enracinée en Christ et fondée sur Lui. Voyez-vous ? Par conséquent, nous savons que ce n’est pas juste un problème des prédicateurs paresseux. C’est parce que le – le converti ne va pas suffisamment en profondeur au point de ne plus voir le monde et les choses du monde. Si jamais il s’approche suffisamment de Dieu, il ne voit pas cela. Mais nous voyons que les églises changent et que les gens changent. Les routes changent, les endroits changent ; la politique change. Mais il y a une seule chose qui ne change pas; c’est Dieu. Il reste le même. « Je suis Dieu et Je ne change pas. » Peu importe combien le temps s’écoule, Dieu n’a jamais changé d’un iota, et Il ne peut pas changer. Quelle position ! La raison pour laquelle Il ne peut pas changer, c’est parce que Dieu est infini, et tout ce qui est infini ne peut pas changer.

[21] Et puis, examinons ceci juste un instant avant d’aborder l’Ecriture. L’infini, c’est l’infinité. Il y a – il n’y a ni commencement ni fin. Il – Il est Tout-Puissant, omnipotent, omniprésent, omniscient; Il connaît toutes choses, tous les endroits, toutes les époques ; Il est Tout-Puissant. Il est Dieu, et Il ne peut changer. Eh bien, je peux prendre une décision, et dire que ça sera ainsi. Mais je suis limité. Je serai obligé de changer, car il surviendra des choses telles que je – je serai obligé de dire : « Eh bien, je m’étais trompé. » Mais Dieu ne peut pas faire cela, parce que la décision qu’Il a prise une fois demeure la même pour toujours. Il ne peut pas changer Sa décision. Il ne peut pas la changer.

[22] C’est pourquoi, si l’attitude de Dieu envers un pécheur qui avait besoin de se repentir (Adam et Eve) a été de frayer une voie pour qu’ils se repentent, et qu’Il a pardonné ce pécheur, le prochain pécheur qui vient, Dieu est tenu de faire la même chose avec ce pécheur, sinon Il s’était trompé quand Il avait agi dans le cas du premier pécheur. Et si un homme était malade et que Dieu guérisse cet homme, si ensuite un autre homme vient à Dieu, Il est tenu de faire la même chose, si celui-ci vient sur la même base, sinon Il s’était trompé en guérissant le premier. Quel lieu de repos alors pour l’âme qui cherche un refuge !

[23] Eh bien, « au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. » Maintenant, on se demande comment le monde se trouve là. Voyez-vous, c’est la – la Parole de Dieu qui a créé le monde. Hébreux 11 nous dit que le monde a été fait de choses qu’on ne voit pas. Voyez-vous, Dieu l’a appelé à l’existence par la Parole, parce qu’Il est Dieu. Il a simplement dit : « Que ceci soit », et la chose fut. Par conséquent, si au commencement était la Parole, et que la Parole parlée était une Parole créatrice, si chaque Parole qui a été prononcée ne peut pas être retirée parce qu’il aurait eu une erreur... Alors, « au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous », Laquelle est Christ, et maintenant, la Parole écrite de Dieu dans la Bible, c’est Sa Parole qui nous est destinée. Et chaque promesse a derrière elle la même puissance de création qu’avait la Parole de Dieu au commencement, si nous croyons qu’Elle est la Parole de Dieu. Cela dépend de là où la semence tombe. Si elle tombe dans la terre, une terre qui peut créer l’humidité ou la nourriture tout autour de la promesse de Dieu, cela manifestera chaque promesse faite par la Bible. C’est juste comme... Eh bien, l’attitude mentale correcte envers toute promesse divine de Dieu manifestera cela, si vous regardez simplement à cela et prenez soin de la Parole comme il faut. En effet, c’est le Dieu infini qui L’a prononcée : la Parole de Dieu.

[24] Jésus a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Oh ! nous devrions nous reposer sur cette promesse divine du Fils de Dieu qui a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Il existe un lieu de repos pour l’âme. Bien. Jésus a dit dans la Parole... Jésus a dit : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Mais des fois, lorsque Dieu accomplit quelque chose et fait quelque chose que nous avons demandé, cependant nous ne... Cela vient de façon inattendue, et des fois à un endroit inattendu, et à un moment inattendu. Mais Dieu répondra à Sa façon, si vous croyez simplement la chose. Voyez-vous ? Voyez-vous, vous devez croire la chose, l’acceptez, et ne pas renoncer à cela après. Tenez-vous-en à cela. Cramponnez-vous à cela et dites : « C’est ça la chose. Dieu l’a dit. Cela règle le problème. » Si Dieu l’a dit, c’est fini. Peu importe combien de temps… Il est possible que pas une seule molécule ne soit venue à l’existence lorsqu’Il a dit : « Que ceci soit », pour un monde, mais Il – Il est éternel. Et quelques instants après, des molécules et des atomes sont venus, et la chose est apparue, parce qu’Il avait dit que cela soit ainsi.

[25] Et voici aussi une promesse sur laquelle nous pouvons méditer. Si Lui, Celui qui l’a dit, a accompli chaque Parole, alors Il fera qu’une église paraisse devant Lui sans tache ni ride. Et il nous incombe, frère, soeur, de nous rassurer réellement que nous sommes en ordre avec Dieu, et alors... En effet, il y aura une Eglise, et nous voulons faire partie de cette Eglise. Peu importe que celle-ci soit ici sur terre, nous cherchons une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Et nous ne pouvons pas nous permettre de manquer cela. Quoi que vous fassiez, n’oubliez pas cela. Peu importe ce que le voisin fait, ce que l’autre gars fait, ce que votre camarade de classe fait, ou ce que votre mari, ou votre femme, ou quelqu’un d’autre fait. C’est une affaire personnelle entre vous et Dieu. Vous devez, vous devez rechercher ce salut. Il se peut que votre père ait été un grand homme, que votre mère ait été un grand personnage, mais qu’en est-il de vous? Vous voyez? Vous voyez, il s’agit de vous. Vous devez l’avoir vous-même. Très bien.

[26] Eh bien, quand Jésus a dit : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai », c’est donc sans détour. « Je le ferai. » Et Il était... Eh bien, c’est sous condition : si vous croyez quand vous demandez. Maintenant, dans Marc 11.22, nous voyons que Jésus a dit : « Si tu dis à cette montagne : ‘Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer’, et si tu ne doutes point, mais crois que ce que tu as dit arrivera, tu le verras s’accomplir. » Voyez-vous? Bien. Maintenant, la chose... Vous ne pouvez pas vous présenter là et dire : « Montagne, abaisse-toi. » Vous devez avoir un motif et un objectif pour cela. Vous voyez? Et cet... Vous devez d’abord voir si c’est la volonté de Dieu, et ensuite votre motif et votre objectif doivent être conforme à la volonté de Dieu, et alors, parlez à la montagne et tenez-vous là; elle s’abaissera (Oui, vous voyez?), si vous remplissez les conditions. Mais vous devez remplir les conditions.

[27] Maintenant, vous devez vous rappeler aussi que lorsque Dieu répond, c’est quelquefois de façon inattendue. Il est immuable, mais Il fait les choses de façon inattendue. Maintenant, évoquons un ou deux cas avant de continuer. Considérons Moïse. J’aime étudier Moïse. Il était un homme très vaillant, et c’est lui qui nous a donné l’Ancien Testament par la puissance de Dieu. Et bien, des fois les sceptiques disent : « Eh bien, Moïse a écrit cela, et comment saurons-nous que c’est juste? » Eh bien, on peut remonter dans l’histoire et prouver que c’est juste. Et s’Il a été capable de dire ce qui a été, et ce qui sera, et ce qui devait arriver après lui, et que c’est arrivé, alors je crois que cela était aussi juste. Vous voyez? Vous voyez, c’est juste comme nous pouvons rester ici sur… dans l’église, et que le Saint-Esprit remonte dans votre vie et vous dise ce qui s’était passé, vous savez donc si c’est la vérité ou pas. Eh bien, si vous le savez, et vous savez que c’est la vérité, alors vous pouvez certainement croire que ce qu’Il vous dit devoir arriver arrivera là, parce que cela rend témoignage de cela. Voyez-vous? Et c’est vrai.

[28] Et nous voyons donc que, comme les témoins d’Hébreux 11, et de plusieurs passages dans la Bible, les héros de la foi sont ceux qui s’en sont tenus à la promesse de Dieu. Restez juste là, peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, et Dieu vous accordera la chose au moment qu’il aura jugé bon. Eh bien, Moïse est descendu en Egypte, ou plutôt, il était en Egypte. C’est là qu’il était né. Un bel enfant, ses parents ont vu qu’il était – ont vu qu’il était beau, et ils n’ont pas eu peur de l’ordre du roi. Et alors, lorsque Moïse, enseigné par sa mère... Quelle bonne enseignante (sa propre mère), et elle lui racontait ces histoires... « Moïse, tu es mon fils. Mais tu es né dans un but. Et un jour, Dieu t’utilisera pour délivrer Israël. »

[29] Et après la mort de – de sa précieuse mère, je suppose donc que Moïse est devenu là un grand chef, ou celui qui remplacerait Pharaon, il était l’héritier du trône. Puis un jour, il compatit aux malheurs de ses frères. Et des fois, compatir à quelque chose... Cependant, même si nous compatissons, nous devons agir selon la façon de faire de Dieu pour que le travail soit fait correctement. Certainement. Eh bien, je crois que Dieu a de la compassion pour tous ceux qui ont faim et qui souffrent, et – et nous avons toutes sortes de – d’organisations pour nourrir ceux qui ont faim et tout. Je crois que c’est une chose merveilleuse. Mais cependant le vrai travail, c’est l’Evangile. C’est ça le vrai travail, l’Evangile, prendre l’Evangile.

[30] Maintenant, nous voyons qu’après avoir constaté qu’il avait failli dans ce qu’il faisait (en effet, c’était un homme intelligent, un militaire), et il était... Il s’est rendu compte qu’il avait échoué. Alors il – il a fui son devoir, il est allé dans le désert et il y est resté quarante ans. Et il a eu une femme et ainsi de suite, des enfants, ou plutôt un enfant, Guerschom. Eh bien, ce qui est étrange, c’est qu’avec un appel de Dieu dans sa vie, j’imagine que Moïse n’était jamais capable de s’éloigner de cela : jamais capable. Et il se peut qu’il y ait ici ce soir des gens qui nous écoutent directement, que quelque part dans votre vie, vous ayez senti qu’il y a un appel dans votre vie, mais vous n’y avez jamais prêté attention. Vous serez malheureux aussi longtemps que vous serez en vie, jusqu’à ce que vous fassiez attention à cette vie.

[31] Et sans aucun doute, il y a ici ce soir des gens qui cherchent le Saint-Esprit depuis des années. Et vous dites simplement : « Eh bien, je – je ne sais pas. Je devrais recevoir cela. Je... » Eh bien, vous ne serez jamais, jamais satisfait jusqu’à ce que vous receviez cela (Voyez-vous?), car vous avez été fait pour cela. Et maintenant, vous devez en faire la première chose dans votre vie. Que vous mangiez encore, que vous buviez encore, ou que vous dormiez encore, quoi que vous fassiez, vous devez trouver Cela. C’est juste. Ça doit être la première chose. C’est ça. Tenez-vous-en juste à la promesse de Dieu. Il vous l’a promis, alors tenez-vous-en donc à cela (Voyez-vous ?) et Dieu accomplira cela. Bien. Et il se peut qu’Il le fasse à un moment inattendu. Vous dites : « Eh bien, Frère Branham, j’ai travaillé durement aujourd’hui, et je suis un peu fatigué. Et je ne me sens pas bien depuis trois ou quatre jours. » Il se pourrait que ça soit juste le moment. Voyez-vous? On ne sait jamais quand cela va arriver. Que de fois j’ai pu m’arrêter et raconter plusieurs jours mon expérience, quand je vais chercher le Seigneur dans les bois, comment les – les épines m’ égratignent, les oiseaux m’embêtent, et les moustiques me piquent. C’est juste à ce moment-là que Dieu s’apprête à faire quelque chose. C’est juste quand – c’est juste quand quelque chose semble tout à fait inattendu que Dieu vient alors sur la scène, s’empare de la chose.

[32] Maintenant, considérez Moïse. Moïse, ce berger très âgé, à l’époque, il avait déjà quatre-vingts ans. Il avait quarante ans avant de prendre position pour Dieu. Et à ce moment-là, il faisait paître les brebis là-bas. Et je pense qu’il avait fait quarante ans dans le désert, et il commençait à se faire vieux, peut-être avec une moustache grise, et une longue chevelure grise flottante. Et il était là, pas dans une église ; il était sur le mont Horeb. Et Dieu n’est jamais descendu dans un sermon, mais dans un buisson ardent, voyez-vous : à un moment inattendu, à un endroit inattendu et de façon inattendue. Eh bien, avec son bâton à la main, ou une épée, ou je ne sais quoi qu’il avait utilisé pour tuer l’Egyptien, il pensait que Dieu le rencontrerait là-bas. Mais Dieu ne l’a même pas rencontré dans une église ; c’était au pied de la montagne. Dieu ne l’a pas rencontré dans les cantiques, mais dans un buisson ardent. Et ce n’est pas lorsqu’il était un jeune homme, mais c’est lorsqu’il était un vieil homme ; Dieu l’a appelé après qu’il a eu quatre-vingts ans. Pensez-y. Des fois, nous pensons donc que, parce que nous avons trente-cinq ou quarante ans, quoi que nous ayons... Vous n’êtes jamais trop âgé. Vous avez une âme qui doit vivre éternellement.

[33] Rappelez-vous donc, c’est toujours ainsi : Dieu, le Dieu immuable, à un moment inattendu, de façon inattendue, à un endroit inattendu. Prenons Jacob. Jacob fuyait. Il s’est retrouvé pris entre deux feux. Eh bien, il rentrait chez lui, et Laban, son beau-père, le poursuivait dans ce sens, parce que la femme de Jacob avait volé ses dieux. Et puis, il a remarqué qu’Esaü, son frère qu’il avait trompé, le poursuivait dans l’autre sens. Eh bien, c’était vraiment un moment où il ne s’attendait pas à ce que Dieu le visite. Mais il était... Et voici venir Laban dans ce sens-ci, et voilà venir Laban dans ce sens-ci, et Esaü dans l’autre sens. Mais Jacob a traversé le petit ruisseau, et alors il s’est mis au travail. Et c’était peut-être la première fois de sa vie qu’il s’était emparé de quelque chose de réel. Et il a pu tenir bon jusqu’au moment où la bénédiction est venue.

[34] Cela est une grande leçon pour nous tous. Dès que vous vous emparez de quelque chose de réel, accrochez-vous-y. Ne lâchez pas prise. Peu importe le nombre de fois que le soleil passe, ou quoi qu’il arrive, combien vous souffrez de la faim, et que sais-je encore, accrochez-vous à cela jusqu’à ce que vous en tiriez la bénédiction, jusqu’à ce que vous bénéficiez de la promesse de cela. Tenez bon. Il a mis à l’écart sa femme ainsi que tous les autres, puis s’est séparé, et il a tenu bon ; en effet, il était pris entre deux feux. Et Dieu l’a rencontré de façon inattendue, à un moment inattendu, à un endroit inattendu. C’est là que Dieu l’a rencontré.

[35] Esaïe le prophète, un jeune homme, s’était appuyé sur le bras d’un bon roi, et il était un homme de bien. Et les choses avaient été faciles pour lui. Mais un jour, le roi est mort. Et Esaïe le prophète s’est agenouillé à l’autel, dans la maison de Dieu. Et pendant qu’il y était en prière, il a été pris entre ses propres péchés et la vision. Et il s’est écrié : « Malheur à moi ! », quand il a vu les Anges se couvrant les visages avec les ailes, se couvrant les pieds avec les ailes, et qui volaient en criant : « Saint, saint, saint est l’Eternel. » Il s’est écrié : « Malheur à moi, car je suis un homme aux lèvres impures. » Il a été pris à un moment inattendu, à un endroit inattendu. Il s’est dit : « Je vais m’agenouiller et faire mes prières, puis je vais me lever et continuer, car les gens croient que je suis un bon prédicateur, pasteur, ou quelque chose comme ça. » Mais il fut pris là. Non seulement la vision l’a trouvé dans cette condition, mais il fut trouvé avec des lèvres impures dans la maison du Dieu vivant. Oh ! frère, si ce soir et demain matin on se mettait à la recherche des prédicateurs qui se tiennent là et vous disent que la guérison divine n’existe pas, et que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas, il y en aurait encore qui crieraient : « Malheur à moi, un homme aux lèvres impures. » C’est vrai. Oui, il y en aurait beaucoup.

[36] Les enfants hébreux, eh bien, eux aussi ils ont été pris dans une situation plutôt difficile. Ils ont été pris à un endroit inattendu où ils ont rencontré Dieu (pour que Dieu les visite, dans une fournaise ardente), à un moment inattendu, de façon inattendue. Mais Dieu est le Dieu emmuable – Dieu immuable, et Il fait les choses de cette manière-là : à l’endroit inattendu, au moment inattendu, et ainsi de suite.

[37] Israël a demandé un roi puissant. Ils voulaient un roi pour les délivrer. C’est ce qu’ils attendaient que Dieu leur envoie, un roi pour les délivrer, un puissant roi qui marcherait comme David. Le Fils de David se lèverait, descendrait les couloirs du ciel, et viendrait sur la terre avec tous les anges se tenant au garde-à-vous, et du ciel le Père regarderait et dirait : « Je vous envoie maintenant le Messie. » Et c’était tout arrêté pour eux que c’est de cette manière-là qu’il était censé venir. Mais qu’ont-ils reçu ? Ils ont reçu un bébé à la place d’un puissant roi, un bébé né dans une – une petite étable, sur le flanc d’une colline, une petite étable dans une caverne, avec de la paille et du fumier des animaux, un bébé. Mais c’était la réponse à leur prière. Il était exactement ce dont ils avaient besoin; mais ils voulaient cela selon leur propre manière. Ils voulaient cela de la manière qu’ils – qu’ils pensaient être la meilleure. Mais Dieu sait envoyer cela de la manière qu’Il sait être la meilleure, parce qu’Il est un Dieu infini, et Il sait comment envoyer cela.

[38] Il connaît vos besoins. Il sait comment vous apporter cela. Mais le problème, c’est parce que cela ne vient pas de la manière que vous pensez que cela devrait venir, alors vous êtes tout découragé, et vous Lui retournez cela. Faisons-Lui la demande, et croyons qu’Il enverra la chose de la façon dont Il veut l’envoyer, et acceptons cela sur cette base. C’est juste. Voyez-vous? Si vous Lui faites une demande, ne faites pas de Lui un menteur. Il ne peut pas mentir. Il a promis : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Eh bien, Dieu ne peut pas mentir. Faites-Lui la demande et cela sera fait. « Cherchez, et vous trouverez ; frappez, et l’on ouvrira. » Nous croyons cela. Certainement.

[39] Ils avaient une crèche. Alors qu’ont-ils fait? Ce petit Bébé qu’ils avaient dans une crèche, était-Il le Puissant Roi ? Ils L’ont rejeté. Oui, oui. Pourquoi? Il n’est pas venu conformément à leur attente. Et, mes amis, vous pouvez penser que c’était une chose affreuse. Effectivement. Mais, vous savez, nous sommes coupables de la même chose. Nous sommes coupables de la même chose. Nous demandons des choses à Dieu, et puis nous faisons un tour et... Et s’Il ne déverse pas quelque chose sur nous et ne nous donne pas quelque chose que nous pensons que nous devrions avoir, alors nous retournons simplement cela. Voyez-vous? Ne faites pas cela. Faites-Lui une demande. Tenez-vous-en à cela. Oui, oui, accrochez-vous-y, si vous savez que c’est vrai.

[40] Et qu’est-ce qui est plus réel que la Parole de Dieu? Et la Parole de Dieu a été faite chair, et Elle a habité parmi nous : Christ. Et maintenant Christ a envoyé le Saint-Esprit, et Il est Dieu en Esprit. Ainsi donc, accrochez-vous à cela. Si le Saint-Esprit est ici et qu’Il nous donne cette promesse, tenez-vous-en à cela. Quel est notre problème, nous les pentecôtistes qui déclarons avoir le Saint-Esprit, alors que nous avons peur de faire confiance à Dieu pratiquement partout ? Quel est le problème ? Nous attendons la chose d’une – d’une certaine façon qui est différente. Je pense que ce que nous faisons... Je vous dis la vérité, je pense que nous attendons la chose… que Dieu vienne et nous fasse prospérer pour devenir une très grande organisation de ce genre-ci et de ce genre-là. Et alors, vous développez un complexe vis-à-vis de l’autre. Ce que nous devrions faire, frère, c’est d’oublier cela. Vos organisations sont bien, mais ce que nous voulons, c’est être des chrétiens nés de nouveau, ayant le salut dans le coeur, et la puissance du Saint-Esprit là-dedans, pour nous aimer les uns les autres et tendre la main ; et avoir de la sympathie les uns pour les autres, une glorieuse sympathie, espérer la sympathie et l’amour fraternel qui nous lie ensemble. C’est ce que Dieu veut que nous ayons. Il est le Dieu infini, et Il ne peut pas changer. Ses Paroles, Il ne peut pas les changer.

[41] Maintenant, observez. Ils L’ont donc rejeté parce qu’Il n’est pas venu de la manière qu’ils – il – ils attendaient cela. Et nous remarquons néanmoins qu’Il est venu conformément aux Ecritures. Il est venu exactement selon le plan des Ecritures. Et chacune d’elles s’est aussi accomplie, à l’endroit qu’il fallait, au moment qu’il fallait, et de la manière qu’il fallait. Dieu fait toujours la chose à Sa manière, et c’est la manière qu’il faut.

[42] Bien. Moïse, pourquoi doutait-il ? Il était appelé depuis sa naissance. Dieu l’avait appelé depuis son enfance. Il était né dans ce monde pour un but. Il était né prophète. Il ne devait y avoir rien de difficile pour Moïse de penser que… qui soit inattendu, parce qu’il devait s’attendre à ce que Dieu l’appelle. Jacob... Dieu venait de lui parler et de lui dire : « Jacob, rentre chez toi. Je serai avec toi et Je te multiplierai. Je rendrai ta postérité comme le sable de la mer. » Pourquoi était-il si… donc si inattendu que Dieu le visite cette nuit-là, alors que Laban venait dans un sens et Esaü dans l’autre? Néanmoins Dieu lui avait fait la promesse. Amen. Vous y êtes, mes amis.

[43] Quand Dieu fait une promesse et qu’il y a de l’opposition, ce n’est qu’un test pour voir si vous avez vraiment reçu la Parole ou pas. L’homme qui est en possession du vrai or, ça ne le dérange pas d’aller faire le test de la pierre. Voyez-vous ? C’est vrai. Voyez-vous, c’est seulement un... Pierre a dit (je crois que c’était ça) que ces épreuves sont venues pour nous tester, nous éprouver, pour voir ce que nous ferons de cela. C’est juste. Quand vous recevez le Saint-Esprit et – et que le mari a l’intention de vous chasser de la maison, ou – ou que maman a l’intention de vous faire partir de la maison, ces choses, ne cédez pas pour rentrer dans le monde. C’est seulement un temps d’épreuve.

[44] Jacob aurait dû être avisé. Mais il a en quelque sorte perdu une bonne partie de sa vie au loin, en courant partout et ainsi de suite, çà et là. Et il... Et j’aime ce qu’il a dit là : « J’ai traversé ce Jourdain, ayant juste un bâton. Et maintenant, je reviens avec deux armées, je retourne étant une si grande multitude. » Et il a dit : « Voici Esaü, mon frère, qui vient dans ce sens, et mon beau-père est à ma poursuite par ici. » Et quand il s’est retrouvé dans ce genre de situation... Mais il est allé à l’endroit exact, et a commencé de façon inattendue, je pense, à recevoir la réponse. Mais Dieu est descendu, et une lutte s’est engagée avec lui, et Il s’est attaché à Dieu, et il s’est accroché jusqu’à ce que la bénédiction vienne.

[45] J’aime Jacob pour ça. Lorsqu’il a vu effectivement quelque chose qui était correct, lorsqu’il a mis sa main sur quelque chose de vrai, il s’y est accroché jusqu’à ce qu’il a obtenu des résultats. Oh ! si nous faisions cela... Si seulement l’église faisait cela, si seulement vous étiez convaincus que c’est juste, et que vous étiez certains que c’est la promesse de Dieu, et que cela ne peut pas faillir... Vous... Cela ne peut pas faillir. Quelqu’un vous dissuade, en disant : « C’est pour une autre génération. Ce n’était pas pour nous. » Et ça – ça, ce n’est pas scripturaire. Jésus a dit dans Marc 16 : « Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Voyez-vous? Où ? Jusqu’où? Par tout le monde, à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront par tout le monde, toute la création qui croira. Le jour de la Pentecôte Pierre a dit : « Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. »

[46] Comment allez-vous le faire? L’Evangile doit être prêché au monde entier, à commencer par Jérusalem. Luc 24.49 a dit : «Restez dans la ville jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En-haut. Après que le Saint-Esprit (Actes 1.8) – le Saint-Esprit sera survenu sur vous, vous serez alors Mes témoins en Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre », partout… le Saint-Esprit rendra témoignage par des miracles et des prodiges qui accompagneront. Comment allez-vous vous en éloigner ? C’est la promesse de Dieu. Ne laissez pas le diable... Il a la parole facile au possible et est très… apparemment une personne versée dans les Ecritures. Mais il tord cela pour Lui faire dire quelque chose qu’Elle ne dit pas. Et cependant, la Bible dit que cela est tellement clair que même un insensé ne devrait pas s’égarer sur ce chemin. Emparez-vous de la promesse de Dieu et accrochez-vous-y. Accrochez-vous à celle-là jusqu’à ce que vous saisissiez une autre. Quand vous voyez que vous avez reçu une réponse à cela, alors saisissez celle-ci. Puis accrochez-vous à celle-là jusqu’à ce que vous receviez une autre. Continuez simplement donc à grimper.

[47] C’est comme cette chorale qui chantait hier soir, là dans la – l’autre église, à l’église de frère Outlaw, qui disait... A la première étape, c’était la régénération, et il a continué. Un autre est arrivé quelque part ailleurs. Et peu après, il a dépassé Mars, Jupiter, et est arrivé à la Voie Lactée blanche, et il a continué tout simplement à avancer. Je – j’aime cela. Voyez-vous ? Continuez simplement à monter étape après étape. Emparez-vous de la promesse de Dieu. Dites : « Ô Dieu, Tu as promis de me sauver. » Accrochez-vous à cela. Restez juste là, jusqu’à ce que vous soyez sauvé. « Ô Dieu ! Tu as promis de me remplir du Saint-Esprit. » Restez juste là, jusqu’à ce que vous soyez rempli du Saint-Esprit. Si vous êtes malade, dites : « Tu as promis de me guérir. Je reste juste ici, jusqu’à ce que Tu me guérisses. » Vous y êtes. C’est comme ça qu’il faut y aller. Tenez-vous-en à cela. Dieu est infini. Il est immuable. Il ne peut pas changer. Et Il le fait de façon inattendue. Mais accrochez-vous jusqu’à ce que cela vienne. Ne dites pas à Dieu comment vous voulez… comment Il doit le faire ; Il le fera tel qu’Il voudra le faire. Voyez-vous? Ne lui dites pas comment Il doit faire la chose.

[48] Maintenant, observez. Eh bien, nous voyons qu’Esaïe était né prophète. Eh bien, il était en train d’accomplir son devoir quand il était là à l’autel. Ce n’était pas une chose étrange pour un prophète de voir une vision, il devait donc se rappeler cela. Il était bien en train d’accomplir son devoir. Il n’était donc pas en dehors des Ecritures ; il se tenait en plein dans les Ecritures. Dieu a dit : « Si quelqu’un parmi vous est inspiré ou prophète, Moi l’Eternel Dieu, Je Me révélerai à lui. Si ce que ce prophète dit s’accomplit, alors écoutez-le. Si cela ne s’accomplit pas, rejetez-le. » Vous voyez donc que Jacob était dans la ligne des Ecritures, Moïse était dans la ligne des Ecritures, de même qu’Elie.

[49] Ici, prenons Elie. Je voudrais lui dire... Eh bien, il est allé là dans le désert et il est devenu mélancolique. Et Dieu l’a envoyé, l’a nourri par un Ange, et l’a mis dans le désert, et il a erré pendant quarante jours et quarante nuits. Et ensuite, qu’est-il arrivé? Il est rentré dans une caverne. Et le prophète là au fond a entendu les bourrasques et les coups d’un vent puissant. Il a entendu l’explosion des rochers, et tout. Il s’est dit : « Eh bien, c’est très bien. J’ai été au mont Carmel. Je sais qu’Il répond par le tonnerre, les éclairs et la pluie. Je le sais. » Mais ce que le prophète a reçu, c’était cette douce petite voix inattendue. C’est là que cela fait sauter beaucoup d’entre nous les pentecôtistes. Voyez-vous? Nous attendons quelque chose d’une autre façon, alors que Dieu amène cela à Sa façon. Voyez-vous? Nous pensons que cela – cela – nous devrions venir de la manière que nous nous y attendons. Mais Dieu l’envoie à Sa façon, comme Il veut faire cela – faire cela.

[50] Maintenant, Jésus... Quand ils ont demandé un roi (Esaïe 9.6), il a dit : « Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné, et la domination reposera sur Ses épaules. Une vierge concevra, et elle donnera naissance à un Enfant. On Lui donnera le Nom d’Emmanuel. » Et, eh bien, Il est venu exactement selon les Ecritures. Etait-ce le cas ? Très exactement ce que les Ecritures déclaraient... Moïse fut préparé, mais cela n’est pas venu de la manière qu’il le pensait. Il s’est dit : « Je vais y aller et tuer cet Egyptien, ça sera donc la chose. Alors tous les enfants d’Israël vont dire : ‘Untel, il... Voyez-vous, il est notre conquérant.’ » Mais cela n’est pas arrivé de cette façon-là. Mais toutefois, il était dans la ligne des Ecritures. Jacob, ainsi que tous les autres, étaient dans la ligne des Ecritures quand Dieu agissait.

[51] Et si nous nous alignons avec la Parole de Dieu et nous y accrochons... « Que puis-je... Frère Branham, que puis-je faire pour m’aligner avec la Parole de Dieu ? » Recevez-La dans votre coeur et croyez-La. Chaque promesse est vôtre. Elle est à vous. Vous pouvez L’avoir. Elle vous appartient. Vous chantez : « Chaque promesse dans le Livre est mienne. Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je crois dans Son amour divin, car chaque promesse dans le Livre est mienne. » Peu importe ce qu’est la promesse, elle est à vous de toute façon, parce que Dieu vous l’a donnée. « Que celui qui veut, vienne et boive gratuitement aux fontaines d’eau de la vie. » Elle est à vous. Elle vous appartient. Chaque promesse vous appartient, si vous avez la foi pour vous l’approprier. Et c’est ce que ça fera, si vous croyez simplement cela.

[52] Bien. Mais quand Jésus est venu, nous avons vu qu’Il est né dans une crèche. C’est pourquoi les Juifs étaient aussitôt en désaccord. Il n’est pas venu tel qu’il pensait – qu’ils pensaient qu’Il devait venir, alors ils L’ont simplement excommunié de leur confrérie. Et Il n’en faisait plus partie. Mais voyez ce qu’Il a fait. Lui, quand Il... Cela ne L’a pas arrêté. Au début, quand la Pentecôte a vu le jour, l’église a été excommuniée aussi. Cela n’a pas arrêté le Message. Celui-ci continue malgré tout. Jésus ne peut pas être arrêté. Qui peut arrêter Dieu? Vous ne pouvez pas le faire. Non, vous ne pouvez pas plus le faire... Vous auriez plus de facilité à arrêter le soleil. Mais vous ne pouvez pas arrêter Dieu. Son programme va continuer. C’est donc venu...

[53] Quand, là autrefois, les églises priaient pour un réveil, cela est venu d’une façon inattendue. Il a pris le groupe d’un homme de couleur borgne par ici, en Californie, et quelques clochards dans la rue, et des choses comme cela, et les a remplis du Saint-Esprit et a allumé un feu qui... Regardez où c’est arrivé aujourd’hui. C’est l’église qui connaît la croissance la plus rapide. Ils ont fait plus de convertis l’année dernière que toutes les autres églises réunies. C’est juste. Our Sunday Visitor [Notre visiteur du dimanche – N.D.T.], le journal catholique, l’a dit. Ils en ont enregistré un million cinq cents. Quoi? La Parole de Dieu continue sans cesse d’avancer. Et Son peuple ne laissera jamais tomber... Ils sont des soldats (amen) ; en effet, la Parole du Dieu vivant brûle dans leurs coeurs. C’est juste. Dieu leur envoie des choses à différents endroits, les bénit, les amène sur scène.

[54] Maintenant, gardons notre pensée sur la Parole et sur Dieu, et continuons à avancer. Eh bien, ne vous en éloignez pas en disant : « Nous allons être le plus grand groupe », ou bien, « Nous avons le meilleur groupe de la ville. Les gens les mieux habillés viennent chez nous », ou quelque chose de ce genre. Si vous mettez cela en tête, vous êtes tombés à l’instant même. Voyez-vous? Oui, oui. Rappelez-vous. Là où se trouve l’Esprit, c’est là que sont les animaux. C’est juste. Restez avec l’Esprit de Dieu. Quoi que vous fassiez, restez avec cet Esprit.

[55] Eh bien, devenu grand, Jésus a prouvé qu’Il était ce Messie pour lequel ils avaient prié. Il leur a montré Son signe messianique. Il a prouvé par les signes qu’Il accomplissait qu’Il était le Messie. Regardez la femme au puits, quand Il lui a dit ses péchés, qu’elle avait eu cinq maris. « Eh bien, a-t-elle dit, Seigneur, nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera toutes choses. » Mais elle ne savait pas Qui Il était. Il a dit : « Je Le suis. » Considérez Nathanaël, quand il est revenu avec Philippe, et qu’il est entré dans la Présence de Jésus. Et Jésus lui a dit qui il était, d’où il venait, ce qu’il faisait. Oh ! la la ! Cela a prouvé... Il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël. » Oh ! la la ! Assurément. Pourquoi? Il avait donné la preuve.

[56] Il était... Il était le... Les gens... Il n’a pas été amené de la manière qu’Israël pensait qu’Il paraîtrait. Ils pensaient qu’Il serait un puissant Roi, tenant un bâton en main, et qu’Il irait frapper les Romains sur la tête avec cela. Mais ce n’était pas ça la manière de Dieu. Ce n’était même pas scripturaire qu’Il fasse cela à cette venue-là. C’est à la prochaine venue qu’Il va faire cela. Ils ont mélangé la première et la deuxième venues. Il est donc venu à ce moment-là avec humilité, douceur, assis sur un mulet, le chevauchant. Et Il est venu de la – de la – la plus petite ville parmi toutes les… de grandes provinces. Et, oh ! les Ecritures qui parlaient de Sa venue se sont accomplies de la façon dont Il était censé venir, mais ils ont manqué de voir cela. Voyez-vous ? Mais Il a accompli le signe messianique, Il a prouvé qu’Il était le Messie, mais ils L’ont rejeté parce qu’Il est venu de façon inattendue pour eux.

[57] Eh bien, s’ils étaient disposés à Le recevoir sur cette base que Dieu L’avait envoyé... Pouvons-nous, ce soir, en tant que pentecôtistes, accepter le Saint-Esprit sur cette base que Dieu L’a envoyé? Pouvons-nous nous attendre à ce que le Saint-Esprit fasse ce que Dieu a dit qu’Il ferait quand Il viendra ? Est-ce sur cette base que nous avons l’intention de recevoir cela ? Ou bien voulons-nous dire : « Oh ! je crois que j’ai reçu le Saint-Esprit au moment où j’ai cru. J’ai serré la main de mon pasteur, et je vous assure, je – je crois que j’ai reçu le Saint-Esprit. » ? Ce n’est pas ce que dit la Bible. « Quand Il viendra, Il rendra témoignage de Moi », a dit Jésus (Voyez-vous?), quand Il viendra.

[58] Maintenant, comment rend-Il témoignage de Dieu? Il rend témoignage par la vie qu’Il vit en vous. « C’est par vos fruits qu’on vous connaîtra. » Vous pourriez dire : « Eh bien, Frère Branham, j’ai reçu le Saint-Esprit. J’ai parlé en langues. » Je le crois aussi. Mais si cette vie n’accompagne pas cette expérience, alors il y avait quelque chose de faux. Voyez-vous ? Vous avez reçu la fausse chose. Voyez-vous ? Mais si vous avez... si vous avez le vrai Saint-Esprit et que vous parliez en langues, alors la vie suivra cela. Et puis, si – si vous confessez que vous avez reçu le Saint-Esprit et que vous avez fait l’expérience, et qu’ensuite votre vie ne s’accorde pas avec la Parole de Dieu, alors vous avez un mauvais esprit (Voyez-vous ?) ; en effet, vous ne pouvez pas cueillir des raisins sur un chardon. Vous le savez. Voyez-vous? Et c’est à leurs fruits qu’on les reconnaîtra.

[59] Et Jésus, lors de Sa Venue, en déclarant qu’Il était le Messie, Il a accompli les oeuvres du Messie. Amen. Il a dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez les oeuvres. » Quelle déclaration ! C’est la même chose aujourd’hui, puisqu’Il a promis dans Hébreux 13.8 : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[60] Les dénominations, les grandes organisations du monde, qu’espèrent-elles lorsqu’elles voient le – un réveil éclater dans la ville? A quoi s’attendent les dénominations ? A un grand discours intellectuel. Il doit venir avec une grande instruction, un discours châtié, et être capable par sa personnalité d’obtenir la coopération partout, et – et tout comme cela, et un très grand programme. Que faites-vous ? Vous obtenez à l’autel une bande de Jézabel aux visages fardés, qu’on ne lave jamais, une bande de fumeurs de cigarette qui prétendent être des chrétiens, et qui ne redressent jamais leur vie, toujours aussi tortueuse qu’un tas de serpents, et vous me dites que c’est ça le Saint-Esprit ? Pas du tout. Le Saint-Esprit, c’est la sainteté et la puissance de résurrection de Jésus-Christ. La Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen. C’est vrai, mon frère, c’est offensant, mais le...

[61] Qu’est-ce que c’est? Faites monter un homme là ; peut-être qu’il bégaye un peu, et qu’il bafouille un peu dans son langage, et qu’il écrive mal les mots, ou plutôt qu’il les prononce mal. Et alors, les gens disent : « Oh ! ce gars ne vaut rien. » Que dirait-on de votre Dwight Moody, l’un des plus grands hommes que vous ayez eu depuis Charles Finney ? C’est juste. Que dirait-on de Moody? Ce pauvre petit cordonnier savait à peine lire son nom. Un jour, là dans... Il prêchait aux Londoniens là en Angleterre, et il a essayé de lire la Bible et il a mal prononcé la chose. Quel... Je pense qu’il a appelé les Philistins Philistins, ou quelque chose de ce genre, il a transformé cela en un certain mot. Il est revenu au milieu du verset. Il a encore essayé. Il pensait qu’il aurait le temps d’essayer d’épeler cela. Il a encore trébuché là-dessus. Il est revenu et a relu toute la chose, et il a encore trébuché là-dessus.

[62] Il a fermé la Bible. Et il savait que les Londoniens étaient assis là juste... Pour eux, il fallait quelqu’un d’intellectuel. Il a fermé la Bible, et il a dit : « Seigneur Dieu, je parlerai dans la langue avec laquelle Tu m’as envoyé. » Frère, il a taillé en pièces cet endroit. Les larmes ont coulé sur leurs joues. Un journal est venu enquêter pour savoir pourquoi il attirait tant de monde. Et le journal est venu et a écrit un article, disant : « Pourquoi tout le monde vient-il voir Dwight Moody? » Il a dit : « Pour commencer, il n’est pas beau à voir. » Et il a dit : « Ensuite, a-t-il dit, il nasille. Il n’a pas – il n’a pas une bonne expression. » Et il a dit : « Sa grammaire est la plus pauvre qui soit. » Et il a dit : « Il a un aspect affreux. Il est gros, rond, avec une moustache qui couvre tout son visage. » Oh ! ils l’ont traité pratiquement de tout. Son manager est venu et a dit : « M. Moody, voici ce que le journal a dit de vous. » Il a lu ce qu’il y était écrit, il l’a parcouru. Cela disait : « Pourquoi tout le monde vient-il voir Moody? » Et monsieur Moody a juste lu une phrase et a dit : « Hum ! Certainement pas. Ils viennent pour voir le Seigneur. » C’est tout. Ils ne venaient pas pour... Si vous venez pour voir Dwight Moody, c’est différent... il doit être quelque chose à regarder.

[63] Frère, si vous venez pour entendre un discours intellectuel, c’est là ce que vous cherchez ; c’est à cela que vous vous attendez. Mais si vous venez pour voir la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, il faudra que la puissance de Dieu vienne du Ciel pour faire cela. C’est juste. Cela dépend de ce que vous cherchez, de ce à quoi vous vous attendez. Lorsque je viens à l’église, je m’attends au salut. Je m’attends aux saints. Je m’attends à un groupe de gens purifiés d’une vie de péché. C’est ce à quoi on s’attend ; en effet, c’est ce que Dieu exige. Mais, voyez-vous, comment nous laissons tomber les barrières?

[64] Le vieux frère Spurgeon, un vieil ami prédicateur méthodiste, avait l’habitude de prêcher sur... Il disait que nous laissons... ou parler, ou plutôt chanter au sujet de... Il disait : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché ; Nous avons laissé tomber les barrières; Les brebis sont sorties ; Mais comment les boucs sont-ils entrés? Laisser tomber les barrières, c’est bien ; laisser tomber les barrières. Restez avec la Parole. Dieu est infaillible. Dieu est un Dieu infini, qui ne peut pas changer. Il n’a pas changé, le Dieu immuable, le même qui est descendu le jour de la Pentecôte et qui a rempli toute la maison d’un vent impétueux. Et des langues de feu se sont posées sur eux, et ils ont tous été remplis du Saint-Esprit. C’est le même Dieu que nous voulons voir aujourd’hui. Cela dépend de ce que vous cherchez : le Dieu infini.

[65] « Je suis Dieu, et Je ne change point. » Il ne change pas. Il ne peut pas changer. Si c’est ce qu’Il a donné autrefois au premier groupe qui était dans l’attente autrefois, c’est ce qu’Il donnera au deuxième groupe qui est dans l’attente, c’est ce qu’il donnera au troisième, au quatrième. Et ce sera pareil pour tout celui qu’Il appelle. Il a dit : « Je suis le Cep ; vous êtes les sarments. » Si un cep produit un sarment, et que ce dernier donne des raisins, le cep suivant ou plutôt le sarment suivant produit par ce cep portera des raisins. Vous ne pouvez pas faire qu’un sarment porte des citrouilles, et qu’un autre porte des pastèques, et ensuite des raisins. Vous ne pouvez pas le faire. Voyez-vous, cela montre que cela a été retranché. C’est un – c’est un cep qui a été greffé (c’est juste) ou plutôt un cep qui a été… ou plutôt un sarment qui a été greffé au cep.

[66] Un jour, je me tenais ici avec frère John Sharritt. Il m’a montré à peu près, (oh!) à peu près quatre ou cinq différents agrumes sur un – sur le – un arbre. Je crois que c’était des grenades, et – et... Non, je me trompe peut-être là-dessus. C’était des oranges, et des citrons, et des mandarines, et des tangelos, et des pamplemousses, tout cela poussait sur un oranger. Et j’ai dit : « Mais, Frère John, j’aimerais te poser une question. Lorsqu’ils auront donc grandi, et qu’ils produiront encore des bourgeons, ai-je dit, seront-ils tous des oranges? » Il a dit : « Non. Chaque sarment… chacun de ces petits sarments qui a été coupé, et greffé sur cet arbre... Si c’est un citronnier... si c’est un sarment de citronnier, il portera des citrons. » J’ai dit : « Mais qu’en sera-t-il si l’arbre original donne un autre sarment? » Il a dit : « Il portera des oranges. » C’est juste. Donc, frère, nous pouvons nous introduire là nous-mêmes par une organisation. C’est tout ce que nous avons ; nous portons des fruits de l’organisation. Nous porterons une évidence de l’organisation. Mais si vous êtes engendré par le Cep, vous naissez étant une nouvelle créature en Christ, vous porterez la Vie de Christ ; je vous assure que vous le ferez. C’est juste. Vous aurez la même expérience qu’ils ont eue au commencement. Amen. Je sais que c’est la vérité.

[67] Les dénominations cherchent des intellectuels. La difficulté... Nous les pentecôtistes, nous cherchons tellement un vent impétueux que nous manquons d’entendre la douce petite voix. C’est justement ce qu’il en est. Voyez-vous? Oui, oui. Des fois, c’est quelque chose auquel on ne s’attend pas. Si cela n’a pas une douce petite voix, eh bien… ou plutôt cela a une douce petite voix, eh bien, nous ne voulons pas le recevoir. Des fois, un très bon enseignement, des fois cela nous taille en pièces, et ébouriffe en quelque sorte un peu nos plumes, vous savez, des fois cela nous aide un peu. Vous savez que c’est vrai. C’est la vérité. Oui, oui. Quelque chose qui nous aidera, qui nous fera du bien.

[68] Eh bien, Elie avait entendu des vents impétueux, et il a su que c’est Dieu qui était là, ou que quelque chose passait. Il a entendu la pluie et tout le reste. Mais ce qui l’a alerté, c’est lorsqu’Il est venu dans cette douce petite voix. Il L’avait vu venir dans la pluie. Il L’avait vu venir même dans le feu. Il a entendu les vents, et il a entendu la pluie; il avait entendu le feu et vu le feu et tout. Mais il a été alerté lorsque cette douce petite voix s’est fait entendre. Alors il s’est voilé le visage, et il est sorti. Oh ! frère, c’est ça. Ce que nous devrions faire, c’est d’écouter tout au fond de notre coeur, jusqu’à ce que nous entendions la voix de Dieu. Puis, sortir sur base de cela, croire que c’est la vérité. Oui, oui. Je... Mais je me demande aujourd’hui, frère, si nous ne manquons pas encore de reconnaître le Saint-Esprit parmi nous. Je me demande si les gens, avec nos attitudes aujourd’hui, si nous ne manquons pas de reconnaître que ceci est le Saint-Esprit. Voyez-vous ?

[69] Eh bien, je sais (à certains d’entre vous étrangers), que peut-être dans le camp ce soir, des gens peuvent mener une vie que vous auriez vous-mêmes honte de mener. Cela peut être vrai. Mais, mon frère, ma soeur, ils n’ont pas la chose dont ils parlent. C’est juste. C’est vrai. Mais ne jugez jamais par cela. Lorsque je suis allé en Inde, un homme a voulu me prouver qu’il pouvait se coucher sur des pointes. L’un a voulu marcher dans le feu. Il voulait faire toutes ces choses pour montrer de quoi il était capable, afin d’obtenir une pièce de cinq centimes, ou de dix centimes, ou un centime, tout ce qu’on lui donnerait. Mais, écoutez. Là, il faisait l’hypocrite. Mais là au fond, dans l’arrière pays, il y avait une personne honnête, qui faisait absolument cela tout en pensant qu’il se donnait en sacrifice à un dieu quelque part. Mais l’autre faisait l’hypocrite. Nous avons la même chose. C’est tout à fait juste. Des hommes, des femmes, qui sont tout simplement des soi-disant, qui essayent d’agir comme s’ils avaient le Saint-Esprit, et simplement parce que les autres agissent comme cela.

[70] C’est comme je le disais l’autre soir, quand je suis monté pour la première fois à la chaire. Je – je suis monté là, et je – j’avais observé la manière dont le Dr Davis prêchait. Je venais d’obtenir mon autorisation pour exhorter, je suis donc monté là. Et je me suis dit : « Dis donc, tu sais quoi? Je peux prêcher de la même manière. » Je suis donc monté là, et je balançais mes bras exactement comme lui, et je sautillais exactement comme lui, et je ne cessais de dire : « Alléluia, gloire à Dieu ! », et « Alléluia, gloire à Dieu ! » et, « Alléluia, gloire à Dieu ! » Et puis, ensuite, quand je suis descendu de là, toutes les femmes âgées m’ont environné et ont dit : « Oh! c’était merveilleux, Billy. »

[71] Mais le vieux Dr Davis se tenait assis là, un vieil avocat, vous savez ; il m’a regardé comme cela. J’ai dit : « Comment m’y suis-je pris, Dr Davis? » Il a dit : « Nul. C’est le pire que je n’ai jamais entendu. » Oh ! la la ! Il m’a vraiment dégonflé. Il a dit : « Je veux te voir dans mon bureau demain après-midi, à quatorze heures. » J’ai dit : « D’accord, Dr Davis ». Je suis entré là tout abattu, vous savez. Il m’a regardé et a dit : « Je pense que vous avez l’impression que vous ne me pardonnerez jamais, Billy. » J’ai dit : « Non. Je veux savoir pourquoi. » Il a dit : « Quand je venais d’entrer au barreau, a-t-il dit, j’ai observé un avocat. Et c’est sans aucun doute ce que tu as fait aussi : tu m’a observé, a-t-il dit ; en effet, je t’ai vu essayer d’imiter tous mes gestes. » Il a dit : « Mais tu sais quoi ? » Il a dit : « La raison pour laquelle j’ai dit : ‘Le pire que j’aie jamais entendu,’a-t-il dit, c’est parce que tu n’as pas apporté un seul brin de la Parole de Dieu. Tu n’as fait que pleurer, renifler bruyamment, et saliver, et des histoires. » Il a dit : « Tu n’as rien dit du tout pour ce qui est de la Parole, a-t-il dit. »

[72] Et il a donc dit : « Je suis monté là et j’ai essayé de défendre un cas de divorce. Et j’ai dit : ‘Cette pauvre petite femme (sniff !), pauvre petite femme (sniff !)’, j’ai continué à faire cela. » Il a dit : « Un vieil avocat était assis là en face, et il a regardé comme cela environ une demi-heure, jusqu’au moment où j’ai fini de frapper et de pleurer, au point où je n’avais presque plus de voix. » Il a dit : « Le vieil avocat a dit : ‘Juge, votre Honneur ! Jusqu’à quand votre tribunal supportera-t-il encore ce non-sens ?’ » Il a dit : « J’ai dit... Je suis allé voir le vieil avocat, et il m’a parlé, il a dit : ‘Tu sais quoi? Tu as fait beaucoup de bruit et tout. Tu es... c’est très bien. Mais, a-t-il dit, Tu ne présentais rien de la loi. Il faut la loi pour gagner un procès.’ »

[73] Frère, c’est ce que je pense aussi ce soir. Cela doit être la même chose, frère. Peu importe combien on est instruit, intellectuel, et que sais-je encore, il doit y avoir une puissance et la démonstration du Saint-Esprit pour prouver que c’est Dieu, c’est cela qui redressera votre vie, c’est cela qui manifestera et produira la même Vie de Jésus-Christ. Amen.

[74] Il a été promis que dans les derniers jours Il aurait… vers le soir la lumière paraîtrait. C’est ce que le prophète a promis. Nous voyons du point de vue géographique que le jour se lève à l’est et se couche à l’ouest. Et le même soleil qui se lève à l’est est le même soleil qui se couche à l’ouest. Nous savons que c’est vrai. Or, où la civilisation a-t-elle commencé? A l’est. C’est juste. Elle a voyagé dans le même sens que le soleil, et maintenant elle est à la côte ouest. Si elle va plus loin, elle reviendra encore à l’est. L’est et l’ouest se sont rencontrés, la civilisation. Nous voulons que vous observiez ceci juste une minute.

[75] Maintenant, rappelez-vous, le prophète a dit : « Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, un jour sombre. Mais vers le soir la lumière paraîtra. » Maintenant, remarquez. Vers le soir la lumière paraîtra. Or, le Fils de Dieu a fait briller Sa justice et Sa puissance sur le peuple de l’est, il y a environ mille neuf cents ans. Et il y a eu un espace de temps où nous avons eu des enseignements intellectuels. Nous avons eu un temps glorieux. Nous avons formé des organisations. Nous avons fait de grandes oeuvres, ce qui est bien. C’est juste un jour sombre. Je ne pense pas que vous en ayez ici à Phoenix, mais nous en avons à l’est, un jour plutôt nuageux, assez de lumière pour se déplacer; mais le soleil ne brille pas. Quelque part il brille, parce que vous… il n’y aurait pas de lumière, s’il ne brillait pas ; mais ce n’est pas exactement la bonne lumière du soleil.

[76] En revanche, au temps du soir, les nuages se retirent, et le même soleil qui a brillé à l’est brille à l’ouest. Alors le même Jésus, le même Saint-Esprit qui est tombé autrefois sur les gens de l’est, est descendu pendant le jour de l’organisation, Il est tombé ici dans les derniers jours pour faire briller la lumière sur l’horizon de l’ouest. C’est le même Jésus, la même chose, le même qui aime. Il est ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Il vient... Il est – Il est le Dieu immuable. Il ne peut pas être changé. Non, Il vient d’une façon inattendue, Il accomplit des prodiges de diverses façons, plutôt de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges – pour accomplir Ses prodiges.

[77] Mais, rappelez-vous, Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même au jour du Fils de l’homme. » Personne ne peut douter de cela, qu’Il a dit : « Ce qui arriva à Sodome... » Eh bien, à Sodome, c’était juste avant que le feu tombe et consume Sodome et Gomorrhe. Et maintenant, nous sommes juste avant que cette heure de minuit sonne pour la seconde Venue de Christ, et pour la destruction du monde par le feu.

[78] Qu’est-il arrivé ? Il y avait trois catégories de gens en ce temps-là, et il y a trois catégories de gens aujourd’hui. Premièrement, il y avait les Sodomites : le monde; il y avait Lot et sa famille : l’église, le genre intellectuel et formaliste; et il y avait Abraham et son groupe ; Abraham et son groupe étaient assis là, l’église élue appelée à sortir. Rappelez-vous. Eh bien, il y avait trois groupes : les Sodomites : les pécheurs, les méchants, le monde comme aujourd’hui ; il y avait le membre d’église : tiède, froid, Lot, son groupe ; il y avait Abraham : les appelés à sortir de cela et ils s’étaient établis ici dans le désert, acceptant des choses difficiles. C’est juste. Et le Seigneur est descendu sous forme d’un Homme, Celui qui parlait parmi ces trois Anges qui se tenaient là.

[79] Eh bien, quelqu’un m’a posé la question disant : « Frère Branham, vous ne croyez pas que c’était Dieu? » J’ai dit : « C’était Dieu, parce que... Maintenant, écoutez. Abraham L’a appelé S (majuscule) -e-i-g-n-e-u-r, et tout érudit sait que S (majuscule) -e-i-g-n-e-u-r, c’est Elohim, c’est-à-dire Dieu. » Il a dit : « Eh bien, comment ça pouvait être Lui ? » J’ai dit... Il a dit : « Dieu, manger? » J’ai dit : « Assurément. » J’ai dit : « Dieu a simplement tendu la main et a pris une poignée de – de lumière cosmique, et que sais-je encore qu’Il devait mettre ensemble, et du pétrole, et de la lumière cosmique, et – et du calcium, et de la potasse, et il a fait : ‘Pfff ! Entre là, Gabriel. Pfff ! Entre là, Michael’, puis Il y est entré Lui-même. »

[80] Il est Dieu. Vous manquez de voir Qui Il est. Il est le Dieu immuable. Je suis heureux ce soir d’avoir cette foi en Lui, qu’un jour quand ma vie, mon corps avec ses seize éléments retournera à la poussière de la terre, Il dira cependant : « William Branham », et je sortirai. Il soufflera là-dedans le souffle de vie et dira : « Voilà ! » Il contournera la naissance – naissance de (Voyez-vous?) ma mère et ainsi de suite. Comme Jésus lors de Son premier miracle, Il a changé l’eau en vin. En fin de compte, ce serait devenu du vin, mais Il a contourné toute la procédure, et Il a dit : « Que l’eau se change en vin. » A la résurrection, Il ne dira pas : « Monsieur et Madame Branham, remariez-vous et engendrez William. » Il parlera, et je paraîtrai. Amen. C’est Lui. Il est Dieu.

[81] Il l’a fait assurément. Il s’est avancé là devant Abraham. Eh bien, observez ce qu’Il a donc fait. Rappelez-vous, ils descendaient... Deux parmi ces anges sont descendus prêcher à Sodome. Est-ce juste? Ils ont tenu une réunion là. Mais qu’ont-ils... Ils n’ont pas accompli beaucoup de miracles, mais qu’ont-ils fait? Ils ont frappé ces Sodomites d’aveuglement. Et maintenant, nous avons ces mêmes anges qui prêchent à l’église formaliste d’aujourd’hui : un Billy Graham, et les autres. Et qu’est-ce qui aveugle le monde? C’est la Parole. Et la prédication de la Parole est – aveugle l’incrédule.

[82] Mais observez cette église élue, appelée à sortir, cet Ange qui a parlé là à Abraham. Il est... Eh bien, rappelez-vous, jusqu’à quelques jours avant, son nom était Abram. Et le nom de sa femme était Saraï, S-a-r-r-a. Mais Il... Dieu avait rencontré Abraham sous la forme de l’Esprit, et il avait changé son nom d’Abram en Abraham, de Saraï en Sara. Et maintenant, observez cet Ange, avec de la poussière sur Ses vêtements, et Il a dit : « Abraham, où est Sara, ta femme? » Je me demande... Abraham doit avoir dit : « J’ai été bien conduit. J’ai senti vraiment quelque chose; cet Homme était différent. » Il a dit : « Elle est dans la tente, là derrière Toi. » Comment savait-Il qu’il avait une femme? Comment savait-Il que son nom avait été changé? Comme savait-Il qu’elle... ces conditions... Il a dit : « Je vais vous visiter à cette même époque. » Comment savait-Il même qu’Abraham était marié? « Où est Sara, ta femme? » Il a dit (maintenant observez) : « Je (ce pronom personnel, là) – je te visiterai à cette même époque. » Vous voyez Qui c’était. Voyez-vous? Vous voyez Qui c’était. Et Il – Il a dit...

[83] Et Sara, dans la tente, a dit : « Comment pourrais-je… » Elle a ri. En d’autres termes, un petit ricanement, vous savez, en elle-même. Elle a dit : « Eh bien, regarde. Comment pourrais-je avoir encore du plaisir? » Abraham avait cent ans, et la Bible explique donc cela clairement là, qu’ils étaient tous deux bien – étaient vieux et avancés en âge; et que Sara n’avait plus ses règles depuis longtemps ; le corps d’Abraham était déjà usé, et Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. « Je te visiterai selon la vie… à cette même époque, et tu auras cet enfant. » Maintenant, avant de terminer, remarquez. Et Sara a ri, disant : « Comment cela pourrait-il se faire ? Moi qui suis vieille, avoir encore du plaisir, et mon seigneur aussi (Maintenant, remarquez que là c’est un « s » minuscule, seigneur, Abraham,), qui est aussi vieux ! » Et l’Ange a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri? » Oh ! la la !

[84] Maintenant, rappelez-vous, Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé, et du temps de Sodome, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme. » Qu’est-ce? C’est Dieu, le Saint-Esprit, demeurant dans une chair humaine, dans ces vases sanctifiés que le Sang du Fils de Dieu a purifié par la foi; et Dieu habite dans ces vases, accomplissant et faisant les oeuvres de Jésus-Christ, et faisant de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[85] Si nous sommes baptisés du Saint-Esprit pour former le corps, alors nous devenons le Corps de Christ. Alors nous sommes ressuscités avec Lui. Quand Il est ressuscité, nous sommes aussi ressuscités dans la résurrection avec Lui; en effet, Il est la Tête, et la Tête et le corps sont ensemble. Alors aujourd’hui Christ est dans l’église, en vous. Et Ses oeuvres qu’Il a faites autrefois (Saint Jean 14.12) : « Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. » C’est juste. Hébreux 13.8 : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Voyez-vous, là? Les gens ne s’attendent pas à ce que cela soit ainsi. Ils nous prennent pour une bande d’illettrés, des gens qui ne savent même pas de quoi ils parlent. Ils croient que c’est une bande d’idiots. Mais il se peut que nous – nous le soyons, dans le sens dont ils parlent. Mais nous avons accepté le Saint-Esprit tel que Dieu L’a déversé, et nous avons les mêmes résultats que les autres ont eus autrefois, cela montre donc que c’est la chose. Il est le Dieu immuable. Nous avons les mêmes résultats. Amen.

[86] Ma propre mère, en mourant, a dit : « Billy, tu as été... ? » Je l’ai baptisée il y a plusieurs années. Elle a dit : « Tu as été plutôt un guide spirituel pour moi, Billy. » Et j’ai dit : « Maman... » Vous savez que notre famille est catholique. Et j’ai dit... Au début, quand j’ai su que Dieu est Dieu... depuis mon enfance, j’ai su cela toute ma vie, mais ma famille n’allait jamais à l’église. Et je suis allé parler au prêtre, et il a dit : « C’est celle-ci l’église; c’est celle-ci la voie. » J’ai dit : « Eh bien, la Bible... Pourrais-je...? » Il a dit : « Maintenant, tu es tout embrouillé. Tu vois ? C’est celle-ci l’église. Dieu est dans Son église. Tu dois croire en l’église. » Eh bien, je suis allé chez les luthériens, et ils ont dit : « C’est nous l’église. C’est nous qui sommes le corps des croyants. » Je suis allé chez les méthodistes. Ils ont dit : « C’est nous qui sommes le corps des croyants. » Je suis allé chez les baptistes. Ils ont dit : « Non, ils sont tous dans l’erreur. C’est nous qui le sommes. »

[87] Je me suis dit : « Que se passe-t-il ici ? Une église est un corps de croyants. Celui-ci dit ceci, celui-ci dit ceci, et ceci, et cela, et cela. Il doit y avoir quelque chose qui ne marche pas. » Alors j’ai dit : « Je suis retourné immédiatement à la Bible, maman, et j’ai lu exactement ce que cette première église a fait. Et la manière dont ils ont fait cela, c’est de la même manière que je l’ai fait aussi, et j’ai obtenu les mêmes résultats. » J’ai dit : « Gloire à Dieu ! Cela me suffit. » Tant que j’ai les mêmes résultats, je vois le même Jésus. Je vois dans le Nouveau Testament, là au Concile pré-nicéen le même Dieu qui a oeuvré dans l’Ancien Testament. Il a oeuvré là jusqu’à l’avènement de l’Eglise catholique romaine qui a adopté des dogmes à la place de la Bible, Il s’est retiré pendant les âges des ténèbres, puis Il est revenu à travers Luther, Wesley, et jusqu’ici dans l’âge de l’église de Laodicée. Et vers le soir la lumière paraîtra. Dieu fera sortir une Eglise, aussi sûr que je me tiens ici. Il y aura... Et de voir le même Saint-Esprit, par les mêmes promesses, accomplir les mêmes oeuvres, la même chose, béni soit le Nom du Seigneur.

[88] Le Dieu immuable vous donnera le même Saint-Esprit qu’Il avait donné là aux autres, sans rien changer. Il fera les mêmes oeuvres qu’Il a faites quand Il était ici sur terre, pour tout homme ou toute femme qui croira cela et recevra cela. Si vous avez le Saint-Esprit, emparez-vous de cela comme Jacob, et accrochez-vous-y jusqu’à ce que des résultats palpables viennent. Amen. Croyez cela, mes amis. Et à un moment inattendu, et peut-être à un endroit inattendu... Mais s’Il le fait à un endroit inattendu, à combien plus forte raison le fera-t-Il ce soir dans un lieu où c’est attendu, où nous nous attendons à voir la chose arriver? Inclinons la tête juste un instant.

[89] Pendant que vous avez la tête inclinée, j’espère que vos coeurs aussi sont inclinés... Excusez-moi de vous avoir gardés aussi longtemps, jusqu’à 21h00. Mais j’aimerais vous poser cette question : Vous savez, il se peut que nous ne nous rencontrions plus jamais. Il se peut que le jour ne se lève jamais le matin pour certains d’entre nous. Et si cela arrivait ainsi, que nous ne voyons pas l’aube d’un autre jour, allons-nous nous rencontrer à nouveau de l’autre côté de la rivière? Y aurait… Avez-vous la paix et la… dans votre coeur, et l’assurance (une assurance scripturaire comme ces gens dont j’ai parlé ce soir) que lorsque vous avez rencontré Dieu, vous avez eu une expérience scripturaire, que Dieu a complètement changé votre vie, et que maintenant vous n’êtes plus juste la même personne, juste remodelée et raffinée, mais vous êtes une nouvelle créature, une nouvelle création en Christ?

[90] Si vous ne l’êtes pas... Nous n’avons pas de position à l’autel, ou plutôt d’espace. Mais j’aimerais faire appel à votre sincérité. Si vous désirez que j’offre une prière pour vous ici à la chaire, sachant qu’un jour je devrai vous rencontrer de nouveau pour faire face aux paroles que j’ai prononcées ce soir, voudriez-vous alors que vous avez – vous avez tous la tête inclinée et les yeux fermés, voudriez-vous juste lever la main et dire par cela : « Priez pour moi, Frère, puisque je… je désire être ainsi. » Que Dieu vous bénisse ; qu’Il vous bénisse ; qu’Il vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse. Dehors, partout, posez vos mains contre les fenêtres. Où que ce soit, Dieu bénira. Levez simplement la main avec une sincérité profonde et dites : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je – j’ai toujours désiré être ainsi, Frère Branham, mais je ne sais pas pourquoi, je n’ai jamais pu y arriver. »

[91] Oh! cher ami, ne voulez-vous pas vous emparer de quelque chose? Croyez-moi en tant que Son serviteur. Le Saint-Esprit a raison. Ne laissez personne vous En éloigner à force de paroles. Tenez la main immuable de Dieu, ami chrétien. Si vous avez juste adhéré à une église, si vous vous êtes juste fait baptiser dans l’eau, et que vous n’avez pas encore été baptisé du Saint-Esprit, vous n’êtes pas vraiment régénéré. Eh bien, vous dites : « Frère Branham, j’ai parlé en langues, je – j’ai fait ceci, cela. » Eh bien, je crois à ça, moi aussi. Je vous l’ai dit. Mais, rappelez-vous. Vous pouvez danser en Esprit ; vous pouvez parler en langues. J’ai vu les Hindous faire cela. J’ai vu des sorciers parler en langues et en donner l’interprétation. Et j’ai entendu... Une fois je suis allé dans un camp, là où il y avait... Des frères y sont allés, ils ont vu une table parler en langues, et un crayon venir et écrire dans des langues inconnues; et ces gens ont lu cela d’un trait. Voyez-vous? Toutes ces choses, c’est... ça peut être le diable.

[92] Mais, frère, si vous parlez en langues, et qu’ensuite vous continuez de mener la vie que vous meniez autrefois, alors il y a quelque chose qui cloche dans votre expérience. Voyez-vous? Si vous avez ce... L’unique chose sur laquelle vous vous appuyez, c’est le parler en langues, n’essayez pas de faire cela. Vous irez vers les chutes, et ce bateau ne pourra jamais résister à cela. Mais avec un... Les langues prendront fin. Les prophéties cesseront. Mais quand ce qui est parfait sera venu... Oh ! cet amour de Dieu, si riche et si pur, insondable et fort... Alors ces autres dons opéreront directement avec cela. Voyez-vous ? Ce sont des dons du Saint-Esprit qui vous sont donnés : le parler en langues, la prophétie et que sais-je encore, l’interprétation. C’est pour édifier l’église, pour l’édification du corps. Mais recevez premièrement le Saint-Esprit, afin que vous voyiez que votre vie a changé.

[93] Maintenant, environ huit ou dix mains se sont levées depuis que je parle. Y en a-t-il une autre avant que j’offre la prière? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, soeur. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Levez simplement la main et dites avec une profonde sincérité : « Frère Branham, souvenez-vous de moi. » Que Dieu vous bénisse, là, frère. Quelqu’un d’autre? Dites simplement : « Priez pour moi. » Je ne peux que prier pour vous, mon ami. Que Dieu vous bénisse, madame. Et que Dieu vous bénisse là, soeur. Eh bien, Il voit votre main. Rappelez-vous, Jésus a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles et croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » Nous devons croire cela de tous nos coeurs. Croyez cela simplement avec tout ce qu’il y a en vous, et Dieu prendra soin du reste.

[94] Père céleste, nous Te confions maintenant ce petit auditoire. Ce soir, avec ces paroles hachées, prononcées avec nervosité, Seigneur, alors que je me tiens ici, je ressens que ces gens qui se tiennent là ont mal aux jambes. Ô Dieu ! je réclame leurs âmes. J’ai fait de mon mieux, Seigneur, pour apporter la Parole à ma façon humble et pauvre ; la petite semence qui y était contenue, ô Père, sème-la dans les coeurs de ces gens. Et je réclame leurs âmes afin qu’elles ne soient pas perdues, mais qu’elles apparaissent là-bas, en ce jour-là, à la résurrection. Accorde-le, Seigneur.

[95] Tu es Dieu. Il n’y a aucun autre Dieu en dehors de Toi. Les païens ont des statues ; nous, nous avons un Dieu vivant, le seul vrai Dieu vivant. Nous pouvons nous représenter Ton être, Père, assis là-bas dans l’éternité, des millions de fois plus brillant qu’un… dix milliards de soleils. Ô Dieu, brille… Tu as pu créer des mondes, placer le grand système solaire dans l’univers, et – et ensuite descendre pour sauver un pécheur ; et être assez intéressé pour être ici ce soir dans ce petit tabernacle avec ces chrétiens. En effet, Jésus nous a donné la Parole qui dit : « Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. » Maintenant, sauve ces gens, Père. C’est tout ce que je sais Te demander, et je crois que Tu exauceras ma prière. Et je prie que demain, sans faute, ils soient à l’église, et prêts pour le baptême, même encore ce soir, s’ils n’ont jamais été baptisés. Et je Te prie de les remplir du Saint-Esprit. Qu’ils s’attachent à cette vraie vérité de Dieu jusqu’à ce que la mort les libère. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[96] Maintenant, l’auditoire, je veux vous poser une question, de façon solennelle et sacrée. Dans quelques instants, nous terminons. Comme je l’ai dit, il se peut que nous ne nous rencontrions plus jamais. J’espère que nous nous rencontrerons. Mais, n’oubliez pas, nous devrons rendre compte pour cette soirée, quand nous arriverons au jugement. Il me faudra rendre compte de ce que j’ai dit, de ce que je fais. Il faudra rendre compte de tout à Dieu. Et si – si je suis trouvé coupable, vous savez ce que sera mon sort. Je préférerais... Que je meure pécheur, mais que je ne meure jamais étant séducteur. Que je sois véridique et honnête.

[97] Maintenant, écoutez. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et je prie que ceci... Eh bien, je ne suis pas sûr qu’il le fera; en effet, ceci n’est qu’un petit auditoire de gens, et il y a des gens debout, et c’est le moment... J’ai dépassé de loin l’heure. Ce sera difficile de faire passer ici une ligne de prière, mais je – je vais prier pour vous dans l’auditoire. Mais que... Je prie que Dieu vous donne quelque chose sur lequel vous pouvez poser les mains, comme ce qu’avait Jacob, quelque chose que vous n’avez jamais eu (Voyez-vous?), quelque chose sur lequel vous pouvez poser les mains.

[98] Maintenant, à vous qui êtes là et qui souffrez, je vous ai parlé d’un Ange qui est descendu et qui était Dieu manifesté dans un corps humain, qui se manifeste en nous, si nous sommes des croyants. Et puis, alors qu’Il avait le dos tourné, Sara... Il comprenait ce que Sara disait et faisait dans l’auditoire. Alors un jour, pour rendre cela plus clair pour vous, Il traversait une foule de gens, et il y avait une petite femme qui, probablement, était aussi déçue que n’importe qui ici... D’habitude, nous... Hier soir, nous étions un peu agités. Et nous avions tant de gens pour qui il fallait prier, nous avions demandé au jeune homme d’aller distribuer des cartes de prière pendant que je prêchais encore. Et ainsi, quelquefois les gens font sans cesse des va-et-vient. Et vous voulez tous aller à l’école du dimanche. Quelqu’un m’a parlé dehors, il a dit : « Libérez les gens tôt, parce que ces gens doivent effectuer de longues distances en voiture, et revenir pour l’école du dimanche. » Je veux tenir cette promesse. J’ai dit : « Je vais – je vais le faire. » Vous voyez ? Et je veux que vous teniez...

[99] L’essentiel est de s’emparer de quelque chose de réel. Combien croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Alors, si – si je vous disais que l’esprit de John Dillinger est venu sur moi, ma présence quelque part serait un danger. J’aurais des pistolets et je serais un hors-la-loi. Si je vous disais que l’esprit de – d’un grand artiste était sur moi, vous vous attendriez à ce que je peigne des tableaux comme le ferait cet artiste. Si je vous disais avoir l’esprit de – de – de Houdini, le spécialiste de l’évasion, vous vous attendriez à ce que je fasse les choses qu’il avait faites. Si je vous disais que l’esprit d’un grand musicien était sur moi, vous vous attendriez à ce que je joue ces touches d’une certaine façon, parce que son esprit est sur moi. Voyez?

[100] Et si je vous dis que l’Esprit de Christ est sur moi, alors je ferai les oeuvres de Christ. Christ a dit que Dieu était en Lui. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Nous savons tous que – que Dieu s’est représenté en Christ pour réconcilier le monde avec Lui-même. Il était Emmanuel. Jésus a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui demeure en Moi, qui fait les oeuvres. » Et alors qu’Il passait avec ce même Esprit en Lui, une petite femme a touché le bord de Son vêtement. Eh bien, Il n’a pas senti cela physiquement. Vous savez qu’Il ne l’a jamais senti. Certainement pas. En effet, le vêtement palestinien, pour quiconque le connaît, cela avait un vêtement de dessous, et une robe ample pendant comme cela. Donc Il n’avait pas du tout touché... Il... Elle n’avait jamais... Il n’a pas du tout senti cela et il y avait du monde autour de Lui. Mais elle a touché Son vêtement par la foi.

[101] L’aveugle Bartimée a touché Son vêtement un jour à la porte ; en effet, Il n’avait jamais entendu ce cri. Certains disaient : « Hé, toi qui as ressuscité les morts. Il y en a tout un cimetière plein ici. Viens les ressusciter. », pour se moquer de Lui ; et les sacrificateurs et les autres : « Viens faire ceci, viens faire cela ». Il n’a jamais dit un mot. Mais un mendiant aveugle... Ô Dieu ! Jésus s’est arrêté et a dit : « Amenez-le ici. » Voyez-vous?

[102] Cette petite femme a vu qu’elle ne pouvait pas attirer son attention, parce que les rabbis, les sacrificateurs et tout le monde L’entouraient, et tout le monde... Et – et elle a touché Son vêtement, et Jésus s’est arrêté et a dit : « Qui M’a touché? » Et Pierre L’a pratiquement repris, il a dit : « Qui T’a touché ! C’est tout le monde qui Te touche. Pourquoi dire pareille chose? » Il a dit : « Mais J’ai connu qu’une vertu, une force est sortie de Moi. Quelqu’un qui a fait un toucher particulier. » Et Il a parcouru du regard l’auditoire jusqu’à ce qu’Il a trouvé la petite femme. Et quel était son problème? Elle avait une perte de sang. Et si elle avait assez de foi pour toucher Dieu, que cela a eu une réaction sur Jésus... Et alors, si Christ est en nous (étant oints du Saint-Esprit), le même désir en vous ne touchera-t-il pas la même chose?

[103] Maintenant, je voudrais vous poser une question, à vous les prédicateurs. La Bible dit-Elle que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Est-ce juste? Combien savent que c’est la vérité? C’est la Bible qui le dit, le Nouveau Testament. Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par quoi? Le sentiment de nos infirmités. Bien, comment alors saurez-vous que vous L’avez touché? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira comme Il l’a fait hier. Est-ce juste?

[104] Eh bien, maintenant, Il n’a pas de mains sur la terre sinon les miennes et les vôtres. Sa voix sur la terre est la nôtre; nous Lui avons donné notre voix. C’est pour cela que nous prêchons l’Evangile. Nous croyons que ce n’est pas nous. Nous sommes inspirés pour prêcher ces choses, le Saint-Esprit parle à travers nous. Voyez-vous? Nous ne croyons pas que nous soyons capables de faire cela. Certainement pas. Je sais que je n’en suis pas capable. Et – et nous – nous le savons; c’est l’inspiration du Saint-Esprit. Ainsi, si un homme prêche quelque chose de contraire, et qu’il renie la Parole, alors comment le Saint-Esprit peut-Il écrire la Parole, puis se retourner et renier Cela à travers un homme? Il ne peut pas le faire. Cela doit être la Parole. Cela doit sortir exactement tel que c’est écrit.

[105] Or, s’Il est le Souverain Sacrificateur... Prenons cette seule Ecriture, prenons simplement celle-là. S’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, alors le seul moyen par lequel vous pourriez savoir qu’Il... S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira exactement comme Il le fit quand cette femme L’a touché. Et alors, si je suis Son serviteur, et que Son Esprit est en moi, vous pouvez toucher Son vêtement où que vous soyez. Cela ne pourrait pas... Mon vêtement ne change rien. Je suis un homme, un pécheur sauvé par grâce. Et ce n’est pas plus que votre femme, votre mari, ou votre frère, qui que ça puisse être, votre pasteur, nous tous, nous sommes les mêmes. Mais Lui, Il est le Souverain Sacrificateur. Moi, je ne suis pas le Souverain Sacrificateur. C’est Lui qui L’est. Si vous me touchez moi, cela ne fera aucun bien; mais Le toucher, Lui, fera quelque chose. Mais si je peux me soumettre à Lui... Je suis juste comme ce – ce microphone-ci. Ce microphone est totalement muet jusqu’à ce que quelque chose parle dedans. Est-ce juste? Bien, alors...

[106] Je ne connais personne parmi vous qui êtes là. Et si je vois Cela au-dessus de certains de vous que je connais, je ne dirai rien. Je connais frère et soeur Dauch qui sont assis juste là. Et je crois que c’est le jeune frère grec, ici, qui vient de la Grèce, dont le – dont le nom m’échappe. David. Et en dehors de ça, je pense que ceci est la… ces gens qui sont juste ici, ces trois ou quatre filles juste ici dans cette première rangée, je les connais parce qu’elles viennent de la Géorgie, et là dans le Tennessee. Elles sont... fréquentent mon église. Certains font mille cinq cents miles [2413 km – N.D.T.] en voiture le dimanche, chaque dimanche que je prêche. En dehors de ça, je pense que c’est soeur Evans qui est assise juste là, soeur Ungren et les autres, frère Evans qui est assis juste par là. Maintenant, je vous demande à vous, combien ici sont malades, et savent que je ne les connais pas, et que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main. Ayez la foi.

[107] Maintenant, Père céleste, Tu connais mon coeur. Et je n’en arrive pas à ceci pour Te donner en spectacle sur l’estrade, Seigneur. Tu n’es pas obligé de faire ceci. Si Tu ne veux pas le faire, Père, si ce n’est pas dans Ta volonté divine, alors arrête simplement cela. Nous sentons que le Saint-Esprit est ici et qu’Il nous bénit. Mais étant donné que j’ai prêché sur ce sujet : Je suis Dieu et Je ne change pas... Autrefois, quand Tu as marché ici sur la terre sous la forme d’un homme, Emmanuel, un jour une petite femme a touché le vêtement, et elle avait une telle foi qu’Il l’a senti. Et ce soir, Ta Parole déclare, Père, que ce Jésus-là, Ton Fils, est notre Souverain Sacrificateur, et qu’Il peut encore être touché par le sentiment de nos infirmités.

[108] Il y en a ici qui sont malades. Je Te prie, Père, d’accorder qu’il y en ait au moins un ou deux, ou à peu près cela ici, Seigneur, afin que les gens puissent avoir quelque chose auquel s’accrocher, comme Jacob, et qu’ils sachent que c’est le Saint-Esprit, et qu’ils ne lâchent jamais cela jusqu’à ce qu’ils soient bénis. Puisse... Si simplement Tu fais cela, Seigneur, chaque personne malade ici s’emparera de cette même promesse et s’en tiendra à cela jusqu’à ce qu’elle ait l’assurance dans son coeur que la bénédiction de Dieu repose sur elle. Maintenant, je Te confie cet auditoire, le message et ainsi que moi-même, pour Tes oeuvres. A partir de cet instant, c’est au-delà de ce que je peux faire, ou de ce que quiconque d’autre peut faire, Seigneur, il faut que ce soit Toi. Confirme donc que Tu es présent, le même hier, aujourd’hui et éternellement, le Dieu immuable. Je demande ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[109] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... un don qui accompagne le Saint-Esprit pour vivifier la Parole. Maintenant, pour ceci, vous n’avez pas à... S’Il le fait, vous n’avez pas à vous inquiéter. C’est – c’est la Parole rendue manifeste. C’est la Parole rendue manifeste. Maintenant, je voudrais simplement que chacun de vous médite sur ceci dans son coeur. Méditez tout simplement – tout simplement là-dessus. Vous n’avez pas besoin de prier à haute voix ; priez pour cela en vous-même. « Seigneur, je suis certain que frère Branham ne sait rien à mon sujet. Il ne connaît pas ma maladie; il ne sait rien de moi. Et je n’essaie pas de toucher ce ministre. Mais il nous a dit si clairement que Tu étais le Souverain Sacrificateur, et j’ai lu cela. Et je Te demande d’accorder qu’il me parle comme Jésus parla à la femme au… qui toucha Son vêtement. Et juste... »

[110] Ou bien, si vous n’êtes pas malade, dites : « Seigneur Jésus, permets que... j’ai toujours été un peu sceptique à ce sujet, au sujet de tout ce qui est surnaturel. Mais j’aimerais vraiment avoir quelque chose sur lequel je pourrais poser ma main. Accorde donc qu’il parle à untel qui est ici. Je prie pour lui, ou pour elle. Permets cela… Permets qu’il parle comme cela. Je croirai. » Cela éloignera tout cela de vous. Ce sera quelque chose sur lequel vous pourrez poser vos mains, comme Jacob, et dire : « C’est ça ! » Une fois, Il a saisi Dieu et a dit : « Ça y est. Je peux tenir cela. » Cela vous amènera-t-il tous à croire? Si tel est le cas, levez la main. Dites : « Suscite simplement – simplement la foi en moi », partout, « si je peux voir cela être fait. » Que Dieu vous bénisse. Je ne dis pas qu’Il fera. J’ai confiance qu’Il fera.

[111] Une fois, descendant d’une montagne, Il a dit au père du garçon épileptique : « Tout est possible, si seulement tu peux croire ». Si seulement nous pouvons croire... Que celui qui est malade et nécessiteux, croie, croie de tout son coeur. « Si tu peux croire, tout est possible. » « A quoi dites-vous vous attendre, Frère Branham? » Sans doute que tout le monde ici présent qui a été à Phoenix a vu cela plusieurs fois. En prêchant un message comme celui-ci... Mais il s’agit d’une Lumière. Ils En ont la photo. N’importe qui d’entre vous... La plupart d’entre vous tous ont vu cette Lumière. N’est-ce pas? Ils ont Cela sur photos et tout, là où ça se trouve à Washington DC. On a encore photographié cela ici l’autre jour. Voyez-vous ? Cela rend témoignage de Soi-même.

[112] C’est la Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël dans le désert. Cette Colonne de Feu a été faite chair et a habité parmi nous. Jésus a dit : « Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu. » Après Sa résurrection, Il est monté au ciel. Et alors, Il a rencontré Paul sur la route de Damas, et Il était redevenu une Lumière. Paul a vu Cela. Les autres n’ont pas vu Cela. Cela l’a même aveuglé. Il était aveugle. Et il a dit qu’il a vu là cette Lumière, brillant comme le soleil. Il a dit : « Seigneur, qui es-Tu ? » Il a dit : « Je suis Jésus ; et il te serait dur de regimber contre les aiguillons. » Maintenant, cette même Lumière, Sa photo… Si cela est cette Lumière... Si cela est la même Colonne de Feu, le même Jésus qui était sur la route de Damas… Paul… Cela fera les mêmes oeuvres. Forcément. La voici ! Gloire au Seigneur ! Merci, Seigneur Jésus. Maintenant, que Satan ose dire quelque chose.

[113] Cette petite dame qui est assise ici, en robe bleue, et qui souffre de la sinusite, qui prie, croyez de tout votre coeur et cela vous quittera. Allez-vous croire cela? Très bien alors, vous pouvez recevoir cela. Je n’ai jamais vu cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Ces choses sont vraies, n’est-ce pas, madame ? Si c’est le cas, agitez la main. Vous priiez pour cela, en disant : « Seigneur, qu’il... » Ayez la foi. Voici une charmante petite dame assise juste ici derrière, portant un petit manteau de fourrure ou quelque chose de ce genre. Voilà cette Lumière ! Ne pouvez-vous pas La voir suspendue juste au-dessus de cette femme-là? Cette femme est dans un état grave. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Si nous ne nous connaissons pas, levez la main. Mais... Ecoutez, n’est-ce pas vrai? Une sensation très étrange vous environne, une sensation très douce, et très humble. C’est cette Lumière. Je regarde droit à Cela. Tenez, vous avez une tumeur. Pas seulement une tumeur, mais des tumeurs. Vous en avez partout. C’est juste, n’est-ce pas? Croyez-vous ? Que Dieu vous guérisse et vous rétablisse. Ayez la foi. Croyez-vous ?

[114] Tenez, une petite dame a levé la main juste ici derrière, elle est assise derrière cet enfant qui est dans un fauteuil roulant. Je ne connais pas cette dame, je ne l’ai jamais vue. Nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas, madame ? Mais vous priez pour votre trouble cardiaque, afin que Dieu vous guérisse. Si c’est juste, agitez la main comme ceci. Jésus vous a guérie. Rentrez chez vous et soyez bien portante. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ? « Si tu peux croire, tout est possible. » Ayez foi. Ne doutez pas de ça. Croyez simplement de tout...

[115] Voici une femme assise juste par ici, parmi les quelques femmes assises juste là après Mme Sharritt. Elle est assise là et prie. Elle souffre de l’arthrite. Croyez cela, madame. Croyez-vous cela ? Très bien. Recevez cela. « Vers le soir la lumière paraîtra. » La Bible le dit. Le Dieu immuable... Dites-moi Qui ils ont touché. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je… solennellement, avec mes deux mains en l’air, je n’ai jamais vu ces gens auparavant, je ne sais rien d’eux. Mais Celui Qui est ici maintenant, vous ne pouvez pas Lui cacher votre vie si vous deviez le faire. C’est juste. Il est ici. Il est Christ. C’est vrai. C’est Sa promesse. Le même Dieu. Ne pouvez-vous pas vous en emparer ? Cramponnez-vous-y et dites : « Cela m’appartient ; maintenant je crois. »

[116] Père Céleste, je T’apporte cet auditoire, ces malades. Ils sont dans le besoin. Comme nous l’avons mentionné hier soir, un jour il y avait un petit berger du nom de David. Son père l’avait chargé de s’occuper de ses brebis. Ce soir, beaucoup de bergers sont aussi assis ici, Seigneur. Et il n’avait pas grand’ chose pour se protéger et pour protéger les brebis, excepté juste une fronde. C’était suffisant. Un jour, un lion a fait irruption, et s’est emparé de sa brebis, et l’a emportée. David savait que le Dieu du ciel était avec lui, et il a pris cette fronde et a suivi la brebis. Et il a tué le lion, l’a terrassé à l’aide de la fronde, et a ramené la brebis vivante.

[117] Père, la maladie, le diable, plus que des lions ont attrapé beaucoup de Tes brebis. J’ai ici une petite fronde. Elle est appelée la prière et la foi. Cela ne représente rien à côté des armes de la médecine, mais, ô Dieu, dirige cette prière vers cet endroit-là. Satan, lâche-les. Je viens après cette brebis. Lache-les. Je les ramène de nouveau ce soir au pâturage du Père. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande chaque démon de maladie, et je les chasse de ces gens. Que ceux-ci s’en aillent libres, dès cet instant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Vous tous qui croyez à votre guérison, levez-vous et dites : « J’accepte maintenant ma guérison. Je pose mes mains sur ceci, c’est-à-dire Christ, et je crois cela de tout mon coeur. » Votre pasteur...



CODE: 62-0121E
TITRE: Les Noces de l'agneau
TRAD: Shekinah
PARAS: 132

[1] Merci, Frère Edward. Que le Seigneur vous bénisse! Bonsoir, mes amis. C'est certainement un privilège, une fois de plus, d'être ici au Fellowship Tabernacle, ce soir. Quand je suis passé par ici cet après-midi et que j'ai jeté un coup d'oeil à son emplacement, j'ai vu le mot «Fellowship» [«Communion fraternelle» -N.D.T.]. Pour moi cela est vraiment convenable. J'aime cela, Frère Edward, «Fellowship». C'est ce que nous croyons. Un vieil ami à moi qui est déjà rentré à la Maison pour être avec le Seigneur... Il est possible que beaucoup parmi vous l'aient connu, il s'agit du Dr F.F. Bosworth. Beaucoup parmi vous... Une fois, je pense, il était ici à Phoenix avec moi, c'est un très brave homme. Et il était - il avait un... c'était un vieux saint, mais il avait le sens de l'humour. Et une fois, il m'a dit, il a dit... Je parlais sans cesse de la communion fraternelle. Et il me demanda: «Frère Branham, savez-vous ce que signifie la communion fraternelle [«Fellowship» en anglais -N.D.T.]?» Et j'ai dit : «Eh bien, je pense que oui, Frère Bosworth.» Il a dit : «Ce sont deux individus [«Fellows» en anglais -N.D.T.] dans un même bateau [«Ship» en anglais -N.D.T.].» Et cela est donc... Et cela est en quelque sorte vrai, partager de la place l'un avec l'autre.

[2] Et j'ai vu beaucoup d'entre vous lever la main pour montrer qu'ils connaissent frère Bosworth. Comme vous l'avez connu, j'aimerais juste dire un mot sur ses derniers moments ici sur terre. J'ai eu à le connaître pendant quelque temps. Et il prêchait l'Évangile ici et priait pour les malades avant que je ne sois né. Vous pouvez donc vous représenter l'âge qu'il avait. Le Seigneur lui a accordé de vivre, je pense, environ quatre-vingt-cinq ans ou quelque chose comme cela, et, jusqu'à sa mort, le vieil homme est resté brave.

[3] Quand il avait soixante-quinze ans, je crois, nous étions, lui et moi, à l'hôtel Edgemont, à Miami, je pense. Et ayant pris notre - notre souper, nous nous dirigions vers le rivage où venaient les vagues, pour contempler le lever de la lune. Et j'étais alors âgé d'environ quarante ans; mes épaules tombaient et je marchais comme ceci, tandis que lui, âgé d'environ soixante-quinze ans, se tenait aussi droit que possible. Et je l'observais et je l'admirais. Et j'ai dit : «Frère Bosworth, j'aimerais vous poser une question.» Il a dit : «Allez-y, Frère Branham.» Et j'ai dit : «A quel moment avez-vous été en meilleure forme?» Il a répondu : «Maintenant même.» Eh bien, alors, j'ai eu honte de moi-même. Et il a dit : «Vous oubliez que je ne suis qu'un enfant qui vit dans une vieille maison», a-t-il dit.

[4] Et ça, c'était frère Bosworth. Quand j'ai appris qu'il était sur le point d'aller rencontrer le Seigneur, j'ai presque brûlé les pneus de ma voiture pour aller le voir à Miami. Et quand nous y sommes arrivés, ma femme et moi... La famille Bosworth et notre famille, nous sommes de très grands amis. Et nous sommes entrés; le vieux patriarche était couché sur un petit divan. Il a levé alors sa petite tête chauve, m'a tendu ses petits bras minces comme ça; et les larmes coulaient sur mes joues. Je l'ai tenu dans mes bras et je me suis écrié : «Mon père, mon père, chars d'Israël et sa cavalerie.» En effet, si jamais un vieil homme a donné de la dignité au mouvement de la Pentecôte, c'était bien frère Bosworth. C'était bien lui. Il était une grande fleur.

[5] Et, vous savez, la première chose qu'il aimait faire, c'était de me dire une petite blague, comme cela, vous savez. Et j'ai dit : «Frère Bosworth, allez-vous vous rétablir?» Il a dit : «Non, Frère Branham. Pour commencer, je ne suis pas malade.» Il a dit : «Je retourne tout simplement à la Maison.» Et j'ai dit : «Eh bien, c'est très bien.» Il n'y avait pas longtemps que nous étions revenus des champs missionnaires en Afrique, lui et moi. Il a dit : «Je suis simplement trop vieux pour vivre plus longtemps.» Il a ajouté : «Je rentre à la Maison.» Et j'ai dit : «Frère Bosworth, que me conseilleriez-vous de faire?» Et il a répondu : «Restez attaché à l'Évangile.» Et il a ajouté : «Retournez dans les champs missionnaires aussi vite que possible.» Il a dit : «C'est cela mon conseil.»

[6] Et j'ai dit : «Frère Bosworth, j'aimerais vous demander encore quelque chose.» Il a dit : «C'est quoi, Frère Branham?» J'ai dit : «Bon, vous avez fait environ soixante ans au service du Seigneur ou peut-être plus.» Et j'ai demandé : «Quel a été le moment le plus agréable de votre vie?» Il a dit : «Maintenant même.» Et j'ai dit : «Frère Bosworth, savez-vous que vous allez mourir?» Il a répondu : «Je ne peux pas mourir. J'étais mort il y a de cela plusieurs années.» Et je... Il a dit : «Frère Branham, c'est tout ce que j'ai aimé et qui m'a préoccupé pendant ces soixante dernières années, je m'attends à ce qu'Il ouvre cette porte à n'importe quel moment et qu'Il vienne me prendre.» «Le Psaume de la Vie» me vient à l'esprit : La vie de grands hommes nous rappelle tous Que nous pouvons rendre nos vies sublimes Et laisser derrière nous, en partant, Des empreintes de pas sur le sable du temps. Et Il a certainement laissé des empreintes de pas pour moi.

[7] Avant sa mort, ou plutôt avant qu'il entre dans la Gloire, pendant environ une heure ou peut-être plus avant sa mort, il s'était, on dirait, endormi pendant quelques heures. Et sa femme, ses fils, ses bien-aimés se tenaient là tout autour, debout. Alors, le vieil homme s'est réveillé, a regardé autour de lui, s'est levé, et a couru à travers la chambre et a serré la main à sa mère qui était déjà morte depuis plusieurs années ainsi qu'à son père. Et pendant plus d'une heure, il serra la main aux gens, disant : «Ça, c'est Frère John. Oui, vous êtes venu à Christ à ma réunion de Joliet, en Illinois. Voici Frère...» Il a serré la main à ses convertis qui étaient dans l'au-delà depuis plusieurs années.

[8] Je - je vous dis, quelquefois, je crois que lors de notre passage de ce monde vers l'autre, je crois que quelquefois, quand... De toutes les façons, la traversée de la rivière ne sera pas facile, vous savez. Je crois que peut-être le Seigneur dit à nos bien-aimés : «Descendez à la rivière et accueillez-les là-bas.» En effet, comme l'a dit Jacob, un jour, nous serons recueillis auprès des nôtres. Moi aussi, j'attends l'arrivée de ce jour-là. Et alors, quand j'en aurai fini avec cette vie-ci, ou plutôt quand Dieu en aura fini avec moi ici, et quand je verrai que je me suis emparé de chaque forteresse possible, que j'ai traversé toutes les ronceraies, et que j'ai gravi chaque colline, j'aimerais jeter un regard derrière pour voir par où je suis passé. Quand j'arriverai à la rivière, j'ai toujours dit, comme... Les gens de couleur d'ici, ils ont un petit cantique qu'ils chantent : «Je n'aimerais pas avoir des ennuis à la rivière.» Je veux tout arranger maintenant. Peut-être que je remettrai tout simplement l'épée au fourreau, puis j'ôterai le casque et le déposerai sur le rivage, ensuite je lèverai mes mains et m'écrierai : «Père, envoie le bateau de sauvetage. Je rentre à la maison ce matin.» Il sera là. Ne vous en faites pas. Je le crois. Je pense que c'est le désir de nos coeurs, à nous tous.

[9] Bon, c'est vraiment un grand privilège d'être ici ce soir avec cet aimable pasteur et son église, et cette merveilleuse oeuvre, et ceux qui sont en Christ et qui séjournent à cette extrémité de Phoenix. Car, en vérité, nous sommes des passagers. Nous sommes des pèlerins et des étrangers ici; nous cherchons une cité, comme je le disais ce matin au tabernacle de Frère Fuller concernant la Semence Royale.

[10] Bon, si vous avez des magnétophones, je ne fais jamais mention de... Mais ce matin, il s'est passé quelque chose que je... Si vous avez un magnétophone, si vous obtenez l'une des bandes, je suis sûr que vous l'apprécieriez. C'est frère Maguire qui les détient. Et... «La Semence Royale d'Abraham.» Voyez, la semence d'Abraham, c'était Isaac, qui est Juif, la semence naturelle. Mais la Semence Royale était Christ, par la promesse. Et ce Christ était la Parole de Dieu rendue manifeste. Et Elle se trouve dans nos coeurs aujourd'hui comme nous... «Si je - vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.»

[11] Bon, j'ai souvent dit à - au sujet de Phoenix, depuis que je suis ici... J'étais venu ici pour la première fois il y a de cela trente-cinq ans. Et j'habitais là au croisement de la 16e rue et de la rue Henshaw, je travaillais ici au «Circle R Ranch», ici, près de Wickenburg. Et je me suis rendu là en compagnie d'une petite fille, au croisement de la 16e rue et de la rue Henshaw. Je suis allé à la recherche de ce lieu-là, l'autre jour, et la rue ne s'appelle même plus Henshaw; elle s'appelle maintenant Buckeye. Et c'est un grand centre, juste dans le quartier métropolitain de Phoenix, ici. Tout a vraiment changé.

[12] Ma femme et moi, nous sommes montés sur la montagne «South Mountain» pour observer Phoenix d'en haut. Et je me suis dit qu'il y a environ trois cents ans, il n'y avait probablement rien d'autre ici que les coyotes, les cactus, et autres. Et maintenant, c'est devenu une grande et merveilleuse ville. Bon, j'ai dit : «Chérie, s'est-elle convertie ou pervertie?» Vous pouvez utiliser le mot de votre choix. Pour moi, elle s'est pervertie. Eh bien, ces grands édifices, et ces beaux immeubles seraient de bonnes choses si les hommes et les femmes parcouraient les rues avec leurs mains levées vers Dieu, louant Dieu; et les frères et les soeurs vivant comme... au lieu de boire, jouer à l'argent, fumer, mentir, voler; des débits de boissons, tout ce qui est mal, au milieu de tout ça, malgré... Alors ma femme m'a dit : «Billy, pourquoi alors es-tu ici?» J'ai répondu : «Mais, chérie, depuis quinze minutes que nous sommes assis ici, combien de mensonges ont été proférés dans toute cette vallée? Combien de fois les gens ont juré en prenant le Nom de l'Eternel en vain? Combien de cigarettes, quelle quantité de whisky a été consommée, combien d'adultères ont été commis, et partout là, rien que dans ce laps de temps, pendant que nous sommes ici?» Elle a dit: «C'est horrible, n'est-ce pas?» J'ai dit : «C'est pour cette raison que nous sommes ici, chérie. Combien de prières de foi sont montées depuis que nous sommes ici?» «Vous êtes la lumière du monde.» C'est pour cela que nous sommes ici, pour apporter notre contribution à ces petites églises-ci, et faire tout ce que nous pouvons pour les aider à avancer, à être une...»

[13] Vous tous... Vous, les saints, vous êtes pour moi une bénédiction. J'espère que je serai pour vous une bénédiction, en vous rendant visite ici. Et je... Quand j'ai appris que je devais visiter diverses dénominations et organisations, et - et diverses églises et autres, les frères de la vallée de Phoenix ici, mon coeur était ému. Cela aura lieu avant la convention où j'aurai à prêcher, à la convention des Hommes d'Affaires Chrétiens qui aura lieu au déjeuner du samedi prochain; et ensuite, à la réunion de dimanche après-midi, le dimanche suivant - suivra... Et c'est toujours un privilège d'avoir des réunions avec ces frères. Je pense qu'ils ont environ deux mille cinq cents sièges là-bas. C'est plein de sièges pour nous tous. Nous espérons vous y rencontrer.

[14] Et ensuite, disposer de ce temps de communion fraternelle, aller d'une église à une autre et parler... Je pense que ce matin j'ai prêché pendant environ une heure et demie, jusqu'à en devenir enroué; et cela en était une courte. Habituellement, chez - chez nous, dans notre église, je n'arrête pas avant trois ou quatre heures là-dessus. Je - je ne suis pas un prédicateur. Donc, je - je ne fais que pousser vers l'Eternel des cris de joie. J'aime beaucoup faire cela, et je - je pense que j'aime vraiment cela, ainsi je continue simplement à le faire. J'ai été... Il y a eu quatre ou cinq personnes qui m'ont fait remarquer que je gardais les gens pendant trop longtemps. Donc, je - je sais que c'est la vérité. Et ce soir, sincèrement parlant, nous sortirons d'ici avant 13h00'. Je - je peux vous le garantir presque. Je... presque... Quelle bonne atmosphère spirituelle! Et tout est vraiment merveilleux! Je suis certain que le Saint-Esprit aura une bénédiction pour nous.

[15] Maintenant, je n'ai pas tenu des services de guérison pendant les réunions. Je... Un soir, là chez frère (un frère du «Nom de Jésus») frère Outlaw - l'église de frère Outlaw, il y avait là beaucoup de gens qui voulaient qu'on prie pour eux. Et j'ai demandé à mon fils de distribuer les cartes de prière. Et ensuite, pendant quelques soirées, le Saint-Esprit s'était tellement déversé dans l'édifice que... Vous le savez tous. Vous avez été dans mes réunions. Vous y avez été, tous. Vous voyez comment le discernement, et tout ... Mais maintenant, j'ai remarqué que cela attire beaucoup de gens pour qui il faut prier. Et je l'ai remarqué pour la première fois, d'abord, depuis le mercredi et le jeudi. Je me suis dit que je ferais mieux d'attendre jusqu'après dimanche, puisque si vous tenez des services de guérison dans l'église... Vous voyez, je - j'ai annoncé partout où je suis passé que chacun devait rester à son poste de devoir le dimanche. Vous voyez? Ces réunions spéciales sont juste des visites aux frères. Et nos - nous voulons que chacun reste à son poste de travail, car votre pasteur vous y attend. Et c'est là que vous devez être.

[16] Alors donc... Puis, je pense que demain soir, le Seigneur voulant, je ne... Où devons-nous être demain soir? Frère O'Donnel, à Tempe, en Arizona. Eh bien, si vous n'avez rien - rien de spécial en cours dans votre église, et si vous avez des malades, eh bien, je vais prier pour les malades demain soir. Je vais juste tenir une ligne ordinaire de prière, prier pour les malades, peut-être-peut-être le lundi, le mardi... Voyons. Je suis censé - je suis... Je ne sais pas. Dois-je aussi avoir un service le mercredi soir? Mercredi soir, alors ça - alors ça commencera le jeudi (Est-ce vrai?), la convention? Très bien, frère. Annoncerez-vous cela? [Le frère annonce : «Vous êtes ici ce soir. Et demain soir, nous serons à l'Assemblée de Dieu, à Tempe; et ensuite à «Mountain View», et le 23 à Sunnyslope; et puis, le 24 au «Central Assembly.» -N.D.E.]. Très bien, c'est bien. [Le frère dit : «Je ne pouvais pas m'en souvenir moi-même. Je me suis quelque peu embrouillé à ce sujet.» -N.D.E.]

[17] Ne vous en faites pas. L'autre jour, je parlais sur le fait que j'oublie, et Frère Jack Moore m'a parlé, disant : «Vous pensez que c'est quelque chose d'anormal pour vous.» Il a dit... J'ai dit : «Frère Jack, je me mets à parler et je ne peux tout simplement pas me souvenir de ce dont je parlais.» Il a dit : «Eh bien, ne pensez pas que c'est anormal.» Il a dit : «Moi, je téléphone, j'appelle quelqu'un, et je dis : 'Que voulez-vous?'» Eh bien, ça, c'est déplorable...?... Eh bien, oh! la la! Cela peut paraître comme une plaisanterie, je ne pense pas qu'il soit convenable de dire une plaisanterie ici à la chaire. Mais, de toutes les façons, les enfants de Dieu sont vraiment des enfants heureux, vous savez. Ainsi, nous - nous aimons tout simplement... Je me suis dit que cela était un peu original.

[18] Vous tous... Beaucoup parmi vous connaissent frère Jack Moore. Il est de Life Tabernacle de Shreveport, en Louisiane; un frère très bien. Et, il me disait donc cela. Il est aussi entrepreneur. Et il a dit : «Ne pensez pas que cela soit anormal, Frère Branham.» Il a poursuivi : « L'autre jour, j'ai appelé quelqu'un, et j'ai formé son numéro.» Et il a dit : «Quelqu'un a répondu, disant : 'Bonjour.' J'ai dit : «Que voulez-vous?» Je me suis dit : «Eh bien, je... ça, c'est descendre très bas, Frère Jack.» Je... Maintenant donc, je pense que ça ira bien. Et ces amis qui veulent qu'on prie pour eux, et ceux qui veulent amener leurs malades, nous prierons alors pour eux.

[19] Bon, ce soir, je réfléchissais sur ce que j'allais dire ici ce soir dans cette belle petite église, et je me suis dit: «Eh bien, je ne sais quoi dire.» Je dois simplement prendre un petit sujet et espérer que le Seigneur va mettre les mots ensemble quelque part, et faire tomber cela là où cela pourra aider quelqu'un à être... Je n'essaie jamais de prendre un sujet, je cherche toujours à me sentir conduit et à prendre note d'un tas de passages bibliques, et ainsi de suite; et - et alors, si le Seigneur conduit autrement, alors je suis simplement Sa conduite. Et je crois que c'est ainsi que nous devons tous agir, agir de la même manière, n'est-ce pas?

[20] Et maintenant, il y a une seule chose que je - que je - je veux que chaque église (je dis ceci à chaque corps local) - et il s'agit de ...si... Après avoir prié pour votre pasteur et vos bien-aimés, ne m'oubliez pas, car chaque jour, plus que jamais, je me rends compte que nous nous approchons du bout de la route. Et j'ai récemment enseveli ma mère, il y a quelques semaines. Et je l'ai tenue dans mes bras, jusqu'au moment où Dieu a repris son souffle et que son âme est allée au Ciel. J'ai vu mourir cette brave femme remplie du Saint-Esprit, et je l'ai vue arriver au bout de la route. Je me suis dit: «Oh! il me faut vraiment amener chaque mère à être comme ça. Il me faut vraiment faire quelque chose pour y arriver, faire de mon mieux pour amener les gens à voir ce que cela signifie réellement.»

[21] Et mes amis, je suis persuadé que c'est un - c'est peut-être un peu plus profond; et je pense que nous prenons cela un peu trop à la légère par rapport à ce que cela est en réalité. Je pense que nous devrions nous souvenir que si Dieu est Saint au point que les anges paraissent sales à Ses yeux, comment est-ce que nous, nous paraissons? Voyez? C'est vrai. Donc, il faut nous en souvenir. Et rappelez-vous, Dieu est assis là très loin dans l'éternité, laquelle est au-delà de tous les soleils du système solaire. «Saint, saint, saint», les anges, avec des ailes couvrant leurs visages et leurs pieds, volent dans Sa Présence, criant : «Saint». Que devrions-nous être? Ainsi, nous... C'est ce que nous essayons de faire.

[22] Et - et il me semble que ce... le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui a pris un filet et s'est rendu à la mer (c'est ce que Jésus a dit), et l'a jeté dans la mer. Et quand il l'a retiré, il a attrapé plusieurs espèces. Mais le bon poisson, naturellement, était gardé; et l'autre poisson charognard était... est retourné dans l'eau, tel que l'écrevisse, et - et les serpents, les lézards, et les tortues d'eau douce et autres. Mais le filet de l'Évangile attrape tout cela. Et nous sommes... Il arrivera un jour où nous lancerons notre filet pour la dernière fois, Frère...?... C'est vrai. Ce n'est pas à vous et moi de dire qui est poisson et qui ne l'est pas. Nous ne le savons pas. Nous ne faisons que jeter le filet et le retirer. C'est tout. Dieu connaît les Siens. Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; et ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés, et ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés. Ainsi, nous attendons, jetant tout simplement le filet. Et ce soir, c'est pour moi un privilège de me tenr ici, dans l'église de frère Edward, pour aider à jeter le filet à cet endroit, pour voir s'il y a un poisson que Dieu a pour Son Royaume.

[23] Maintenant, juste avant que nous lisions la Parole, parlons à l'Auteur de la Parole, juste un tout petit peu pendant que nous inclinons la tête. Avec nos têtes inclinées, en ce moment sacré où nous nous approchons de la Parole du Dieu vivant, Laquelle est Dieu, je me demande s'il y a ici des gens qui ont dans leurs coeurs des requêtes dont ils aimeraient que l'on se souvienne dans cette prière. Faites-le savoir en levant la main.

[24] Seigneur Jésus, regarde l'auditoire, Toi qui connais chaque coeur. Merci. Très Saint et Bienveillant Dieu, le Tout-Puissant, El Shaddai, Toi qui apparus à Abraham sous le Nom du Tout-Puissant, le Dieu porteur des seins, Celui qui donne la force, Celui qui nourrit les faibles, viens parmi nous ce soir, Père. Et nous sommes conscients de nos faiblesses et de nos erreurs. Nous confessons nos péchés devant Toi, et nous les déposons sur l'autel d'airain du jugement, et nous demandons que le Sang de Jésus-Christ les enlève par le sacrifice que nous offrons. Accorde-le, ô Dieu! Nous soumettons nos vies ainsi que tout ce que nous possédons. Et aussi petit que soit le talent qui nous a été donné, Seigneur, utilise-le pour la gloire de Dieu. Bénis cette église, son aimable pasteur, ses diacres, ses administrateurs, et tout le conseil ainsi que chaque membre qui vient dans cette église qui est connue sous le nom de «Fellowship». Dieu, je prie que des hommes et des femmes, pendant qu'ils franchissent la porte de ce bâtiment, soient convaincus par l'ordre correct du Saint-Esprit à l'intérieur de l'édifice. Accorde-le, Seigneur.

[25] Pardonne nos péchés et nos offenses, nous le demandons encore une fois. Souviens-Toi de ceux qui ont levé la main. Là, derrière cette main, Seigneur, il y a un coeur qui Te demande quelque chose. Et peut-être - peut-être Tu es le seul qui peux lui donner cela. Je prie que Tu accordes cela, Père. Tout ce dont ils ont besoin, donne-le-leur en abondance. S'il y a des malades, Seigneur, guéris-les. S'il y a quelqu'un qui est essoufflé en chemin, fortifie-le, ces genoux faibles. «Il ne brisera pas le roseau froissé et n'éteindra pas la mèche qui brûle à peine.» Et nous savons qu'Il ne rejettera jamais un roseau froissé; Il le remettra en forme. Et je prie, Père céleste, que s'il y a des gens qui sont abattus ou - ou découragés, ou des mains faibles qui pendent, et des genoux gonflés, qu'ils soient relevés ce soir, Seigneur. Que le Saint-Esprit vienne guérir nos coeurs et nos esprits, ainsi que nos corps physiques, et nous Lui rendrons toute la louange pour cela. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[26] Veuillez bien prendre les Écritures, nous allons parler pendant environ trente minutes. J'aimerais que vous lisiez avec moi dans le livre d'Apocalypse, chapitre 19, et j'aimerais lire jusqu'au verset 7 inclus. Après cela, j'entendis dans le ciel une voix forte d'une foule nombreuse, disant : Alléluia! Le salut, la gloire, l'honneur et la puissance sont à notre Dieu! Parce que Ses jugements sont véritables et justes; car Il a jugé la grande prostituée qui corrompait la terre par sa débauche, et Il a vengé le sang de Ses serviteurs, en le redemandant de sa main. Et ils dirent une seconde fois : Alléluia! Et sa fumée monte aux siècles des siècles. Et les vingt-quatre anciens et les quatre êtres vivants se prosternèrent et adorèrent Dieu qui était assis sur le trône, en disant : Amen! Alléluia! Et une voix sortit du trône, disant : Louez notre Dieu, vous tous Ses serviteurs, vous qui le craignez, petits et grands. Et j'entendis comme la voix d'une foule nombreuse, comme un bruit de grosses eaux, et comme un bruit de forts coups de tonnerre, disant : Alléluia! Car le Seigneur notre Dieu Tout-Puissant est entré dans son règne. Réjouissons-nous, soyons dans l'allégresse, et donnons-lui gloire; car les noces de l'Agneau sont venues; et son épouse s'est préparée. Ce soir, j'aimerais parler sur ce sujet : «Les Noces de l'Agneau», juste pendant quelques instants pour... Ce passage des Écritures nous est très familier.

[27] Certainement que votre aimable pasteur a abordé ce sujet à maintes reprises, et que... Nous savons qu'il y aura une Épouse, et qu'il y aura un souper de noces qui sera servi au Ciel. Cela aura lieu aussi sûr que Dieu existe, car c'est Sa Parole. Et nous savons que ceux qui formeront cette Épouse seront Son Eglise, et qu'ils apparaîtront devant Lui sans tache ni ride. Et maintenant, ils ont ici sur terre le matériel nécessaire pour se préparer.

[28] Si vous remarquez bien, il est dit: «Elle s'est elle-même préparée.» Beaucoup de gens disent : «Si le Seigneur me délivre de ce mauvais esprit, me délivre de la boisson, ou des jeux d'argent, ou du mensonge ou du vol, je Le servirai.» Mais cela dépend de vous! Vous devez aussi faire quelque chose. «Ceux qui vaincront hériteront tout», ceux qui vaincront. Vous avez le pouvoir de faire cela, mais vous devez avoir la volonté d'abandonner. Voyez? Elle s'est elle-même préparée. J'aime cette Parole. Vous voyez, Dieu ne peut pas nous pousser dans un petit conduit pour nous en retirer par l'autre bout, et puis dire : «Heureux le vainqueur.» Vous n'aviez rien à vaincre; Il vous a tout simplement poussé d'un bout à l'autre. Mais vous devez vous décider. Je dois me décider moi-même. En faisant cela, nous montrons notre foi et notre respect envers Dieu.

[29] Il avait été promis un enfant à Abraham, mais celui-ci a dû garder cette promesse pendant vingt-cinq ans, il a eu des hauts et des bas ainsi que des tentations pendant ces vingt-cinq ans, mais il s'est accroché à la Parole de la promesse. Et il avait été promis à Israël une terre promise, mais ils ont dû combattre pour chaque pouce de cela. «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, je vous le donne», dit Dieu à Josué. Elle était bel et bien là. La terre était là, et Dieu la leur avait donnée, mais ils devaient combattre pour ça.

[30] Il en est de même pour la guérison divine. Dieu a la puissance pour vous guérir si vous, vous avez le courage de L'accepter. Mais vous allez combattre pour chaque pouce du chemin. Dieu a la grâce étonnante pour vous sauver, et Il le fera. Mais vous combattrez pour chaque pouce de votre chemin. Je suis toujours derrière la chaire, depuis trente et un ans. Et pour chaque pouce de cela, il y a constamment eu un combat. Certainement. Mais nous devons combattre si nous devons régner. Donc, nous voyons que l'Épouse doit se préparer Elle-même. Elle doit accepter de «rejeter tout fardeau qui nous enveloppe si facilement, pour que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.» Nous devons nous-mêmes les rejeter. Nous ne pouvons pas dire : «Toi Dieu, viens les rejeter à notre place.» Nous devons le faire nous-mêmes.

[31] Maintenant, j'aimerais considérer les noces. J'ai eu le privilège de marier un assez grand nombre de gens. Et je pense au moment où j'amène un jeune homme et une jeune femme à l'autel. Et quand je les vois venir et traverser l'église : la fille, belle, vêtue de ses habits de noces, avec le voile lui couvrant le visage et descendant jusqu'en bas; et l'époux, droit, bien vêtu, jeune, plein de vigueur; et pendant qu'ils marchent là, en meilleure forme de leur vie, puis faire ce voeu de mariage, je pense qu'il y a là quelque chose d'agréable. Il y a quelque chose de sacré, car cela me rappelle qu'un jour, il y aura d'autres glorieuses Noces, quand l'Épouse de Christ viendra en marchant dans les corridors de la Gloire. L'Époux aura tout apprêté. Il y aura des Noces et un Souper. Combien nous aimons penser que nous serons assis à la table les uns en face des autres, nous serrant la main, et les larmes coulant sur nos joues; et penser qu'Il viendra là, essuiera toutes les larmes de nos yeux et dira : «Ne pleurez pas. Tout est fini maintenant. Entrez dans la joie du Seigneur, qui a été préparée pour vous depuis la fondation du monde.» Oh! frère, cela nous amènera à nous aimer davantage les uns les autres.

[32] Je pense que c'est cela le problème pour l'Eglise, l'Épouse d'aujourd'hui, qui est formée de toutes les églises qui croient en Christ. Il ne s'agit pas du bâtiment de l'église, il ne s'agit pas non plus de l'organisation ni de la dénomination, mais il s'agit des individus qui sont dans l'église; ce sont eux qui forment l'Épouse.

[33] J'ai un cher ami à Louisville, au Kentucky : c'est le docteur Wallace Cobble. Il était - était un prédicateur de l'Eglise de Christ, et il vint ici et reçut le Saint-Esprit. Et il est le pasteur de l'une de plus importantes - plus grandes églises de Louisville, l'Eglise de la Porte Ouverte. C'est un très précieux ami à moi. Et il y a quelques jours, je me tenais dans la rue, et je l'ai vu descendre la rue. Et je l'ai toujours aimé, et il m'aimait. Mais un jour, il subit une opération des amygdales, et il saignait à mort. Et on l'avait amené là à l'Hôpital St. Joseph, et on disait qu'il se mourait. Et Mme McSpadden m'a téléphoné, et elle a dit : «Le docteur Wallace Cobble...» Je ne le connaissais pas encore, mais je savais qu'il existait une grande église de la Porte Ouverte. Elle a dit : «Il est mourant. Les médecins lui ont donné des piqûres et tout le reste. Ils l'ont suturé. Il a une hémorragie ininterrompue, et on ne parvient pas à arrêter l'écoulement du sang. Son sang ne peut se coaguler, et (vous savez) pour que l'hémorragie s'arrête.» Et elle a ajouté : «Ils ont là des missionnaires, et ils vous demandent de venir prier pour lui.»

[34] Eh bien, j'avais entendu parler du Dr Wallace Cobble, et ainsi, j'étais un peu hésitant. Mais j'y suis allé. Et quand j'ai jeté un coup d'oeil dans la chambre de l'hôpital, il y avait des missionnaires et de grands prédicateurs, ils étaient tous là à pleurer et à prier. Et je me suis dit : «Oh! la la! moi, un petit homme, un petit exalté, entrer là? Je ferais mieux de rester ici dehors.» Ainsi, je me suis incliné derrière un distributeur de Coca qui se trouvait là dans le couloir, et j'ai prié pour Frère Cobble afin que Dieu arrête l'écoulement du sang. Puis j'ai fait demi-tour, et je suis sorti. A peine arrivé chez moi, environ quinze minutes après, le téléphone sonna de nouveau, et on voulait savoir pourquoi je tardais à arriver, pourquoi je ne m'étais pas rendu là-bas. Et j'ai dit : «Je - j'étais venu. Mais il y avait beaucoup de gens à l'intérieur, je - je ne me suis tout simplement pas senti conduit à entrer là, peut-être (Voyez?) beaucoup de grands prédicateurs étaient là à l'intérieur.» Alors on a dit : «Viens tout de suite.» On a dit : «Il ne lui reste que peu de temps à vivre.»

[35] Ainsi, j'y suis encore retourné. Et quand je suis entré là, il essayait de persuader une soeur catholique d'accepter Christ comme son Sauveur personnel, alors qu'il saignait et que le sang giclait de sa bouche. Alors j'y suis entré. Et il a dit : «Bonjour.» Et j'ai répondu : «Comment allez-vous?» Il était assis sur le lit, toussant comme cela, et le sang jaillissait. Et il a demandé : «Comment vous appelez-vous?» Et j'ai dit : «Je suis Frère Branham.» Et il s'est mis à pleurer, et il m'a donné une accolade. Et je me suis mis à genoux là. Bon, il s'agit du Dr Wallace Cobble de l'église de la Porte Ouverte, à Louisville. Écrivez-lui. Le sang s'arrêta à l'instant même; ça n'a plus jamais coulé depuis lors. Et depuis, nous sommes devenus de très très bons amis.

[36] Et l'autre jour, je l'ai rencontré. Et il a dit... Oswald J. Smith, beaucoup parmi vous connaissent frère Smith; c'est un grand missionnaire, et il fréquente frère Cobble, car il l'aime beaucoup. Il a dit : «Frère Cobble, vous savez, dit : Je...» (quelque chose sur sa femme). Il a dit : «Quand je venais de me marier, j'avais l'impression, dit-il, que si je commets - eh bien, comme si j'avais commis une erreur, que je vous... Oh! je peux en épouser une autre!» En effet, il était jeune. Mais il a ajouté : «Après, les enfants naissent, a-t-il dit, alors c'est quelque peu difficile de se passer d'elle. Et quand vous avez environ cinquante ans, vous ne pouvez tout simplement pas vous passer d'elle. Et au fur et à mesure que vous devenez vieux, eh bien, vous - vous avez de tels sentiments.» J'ai dit : «Je pense que c'est presque vrai. J'aurais...?...» Et là-dessus le sujet surgit, vous savez, sur la façon dont les femmes font des achats, et ma femme était présente. Et elle est une reine en cette matière. Elle y met tout son temps. Quand je me promène avec elle dans la rue, j'ai horriblement mal aux pieds. Et cet homme me parlait, disant : «Eh bien, vous ne pouvez tout simplement pas vous passer d'elle.» Et c'est ainsi qu'on en est arrivé à cette observation. Et une fois rentré à la maison, je me suis assis là dans la chambre, me disant : «C'est vrai.» J'ai appliqué cela à autre chose.

[37] Vous savez, quand je venais d'être converti dans le - j'étais devenu un prédicateur chez les baptistes missionnaires, je pensais que si quelqu'un n'était pas baptiste, il n'était tout simplement pas sauvé. C'était tout. Et je portais une Bible sous l'aisselle, et je me disais que le Seigneur m'avait appelé à faire de tout le monde des baptistes. Et tout celui qui ne croyait pas exactement comme les baptistes n'avait pas du tout de place. Au fil du temps, je pensais qu'il m'incombait à moi seul de faire tout le travail. Finalement, j'ai vu - j'ai vu un autre frère qui avait une église, un pasteur. Il travaillait aussi durement que moi. Après tout, la couverture s'est étendue un tout petit peu sur lui aussi, vous savez. Alors nous comprenons que nous avons besoin les uns des autres. Et maintenant, après avoir atteint un point aussi éloigné, il devient un peu difficile de nous passer l'un de l'autre. C'est tout. Nous devons simplement être ensemble. Cela... Et je crois qu'il en est ainsi dans ce glorieux mouvement de la Pentecôte. Et je suis heureux de voir tomber ces barrières d'indifférence, et de voir la glorieuse Église de Dieu commencer à fusionner ensemble dans la communion fraternelle. Cela signifie que les noces approchent de plus en plus maintenant. Et les pierres sont taillées de façon particulière, autant que possible, elles ont une place quelque part dans cet édifice, si elles sont les pierres du Seigneur.

[38] Bien, dans un sens, le mariage est un type... Le mariage terrestre, ici, est un type du mariage céleste. Maintenant, examinons cela juste pour quelques instants, pour reprendre cela un instant. La première chose qu'il y a, c'est qu'il faut prendre une décision. La première chose que l'on fait dans le mariage naturel, c'est une décision que l'on prend. La jeune fille doit décider si oui ou non elle accepte ce jeune homme, et le jeune homme, si oui ou non il accepte la jeune fille. Il faut qu'une décision soit prise, et vous devez la prendre. Elle doit être la seule femme au monde que vous aimez, et il doit être le seul homme. Si ce n'est pas le cas, alors vous avez pris une mauvaise décision. Et il en est de même quand il s'agit de prendre la décision pour Christ. La première chose que vous devez faire, c'est de décider si oui ou non vous allez servir Dieu et Le prendre pour votre Sauveur. Allez-vous servir le monde? Allez-vous servir Christ? Vous devez vous décider. Il faut qu'une décision soit prise. Quand vous vous décidez de servir Dieu ou Mammon, alors vous faites votre choix. Mais la décision doit être prise.

[39] Et puis, après que la décision est prise à ce sujet, alors vient l'engagement. Cela... Vous décidez cela à l'autel. Vous devez prendre un engagement avant que cette union n'ait lieu. Et il en est de même pour l'église de Christ. Ça doit être un engagement envers Christ, une-une promesse, un engagement, une affaire d'amour. Et ensuite, la chose suivante, c'est faire des promesses. Il faut que l'on se fasse des promesses l'un à l'autre, des promesses du genre: «Chérie, si tu m'épouses, je promets d'être loyal et fidèle. Je ne regarderai aucune autre femme.» Ou : «Je ne regarderai aucun autre homme. Et je ferai tout ce qui relève de mon devoir de femme. Si nous avons des enfants, je ferai tout ce qui relève de mon devoir en tant que mère. Je - je serai une ménagère.» Toutes ces promesses doivent être faites ou devraient être faites dans un bon mariage.

[40] Et il en est de même quand vous venez à Christ : «Seigneur, si Tu me reçois dans Ton Royaume, je promets ... » Voilà. «Je T'aimerai. Je Te serai fidèle. Je Te servirai jour et nuit.» C'est dommage que nous oubliions cela. «Je Te servirai jour et nuit. Je jeûnerai; je prierai; je Te serai loyal. J'apporterai mes dîmes à la maison du trésor. Je - je - je prierai plusieurs fois par jour. Je - je ferai tout. Et je Te promets tout mon amour.» C'est ce que vous devriez faire. C'est tout à fait juste, quand vous promettez cela, et ça devrait venir de votre coeur. Si vous promettez cela à votre mari, sans que cela vienne de votre coeur, vous ne vivez absolument pas correctement avec lui. C'est comme une mascarade.

[41] Écoutez ceci. Si - si vous n'avez pas de dents, et que vous utilisiez de fausses dents... Bon, c'est très bien. C'est un substitut des dents que vous aviez autrefois. Mais à vrai dire, ces dents-là ne font pas corps avec vous. Elles ne font pas partie de vous. Si on vous ampute un bras, et que vous portiez un faux bras, eh bien, à vrai dire, ce bras-là ne fait pas corps avec vous. C'est simplement collé sur vous. Voyez, ça ne fait pas partie intégrante de vous. Et quand nous faisons une promesse à Christ, si nous ne devenons pas une partie de Lui comme une femme devrait devenir une partie d'un homme et un homme une partie de la femme, alors nous sommes des chrétiens artificiels. Nous ne sommes pas réellement... Vous n'êtes pas réellement marié à cette femme. Il se peut que vous soyez loyal. Si vous n'aimez pas votre mari, quand il atteint soixante ou soixante-dix ans, et que vous ne l'aimiez pas comme au début, alors, en réalité vous êtes simplement en train d'élever ses enfants.

[42] C'est ainsi que sont les églises, beaucoup d'entre elles aujourd'hui. Nous portons simplement le nom d' «Eglise Chrétienne», prétendant être l'Épouse, alors que c'est artificiel; nous n'avons pas du tout de liens avec Christ. Nous sommes comme une dent artificielle, un bras artificiel, un oeil artificiel. Voyez, c'est quelque chose d'artificiel, si nous faisons simplement semblant. Eh bien, vous ne pouvez pas simuler le Christianisme. Vous devez En faire partie. Et alors, une église qui est simplement artificielle, qui porte le nom de l'église de Christ... Eh bien, alors les enfants qui naissent de cette même organisation n'En font pas partie, ils sont seulement... Ils ne sont pas des enfants de Christ; ce ne sont que... des enfants dénominationnels, et non des enfants de Christ.

[43] Si une femme n'est pas liée en toute franchise à un homme, alors ce dernier n'est pas son mari. C'est tout simplement un homme à qui elle a fait un voeu qu'elle vivrait avec lui; elle a donc fait un faux voeu. Elle avait promis de l'aimer, et elle a dit qu'elle l'aimait; mais elle ne l'a pas fait. L'homme est continuellement trompé. Mais une chose est certaine, mes amis, nous n'allons pas tromper Christ. Il connaît les Siens.

[44] Mais, vous voyez, en premier lieu, on prend la décision. Ensuite l'engagement, après cela la promesse, et enfin, la cérémonie du mariage. Et c'est à ce moment-là que l'épouse - l'épouse prend le nom de l'époux. Elle ne porte plus alors son propre nom; elle prend le nom de l'époux. Et puis, lors de la cérémonie, l'église fait ses promesses, elle prend alors le Nom de l'Époux. Elle n'est donc plus une église du monde; elle est l' Église du Seigneur Jésus-Christ. Amen! Pas... Je ne veux pas dire que c'est par le Nom; je veux dire que c'est par la naissance, par la nature, par la puissance de Dieu, par la vérité de Dieu révélée dans le coeur, qu'elle devient une Église Chrétienne, la glorieuse Église Chrétienne universelle et apostolique. Elle devient une partie de Christ. Quand elle fait cela, elle... Christ injecte en Elle Son propre Esprit, Sa propre Vie. Et la Bible a dit là-bas, à Adam et Ève : «Vous n'êtes plus deux, mais vous êtes un.» Et quand la femme, l'Eglise est mariée à Christ, ils ne sont plus deux. Ils sont un : Christ en vous. Amen! C'est ça. Sa Vie a été déversée en vous. Alors vous devenez l'Epouse.

[45] Puis, autre chose, après qu'elle a fait tous ces voeux et tout, et que la cérémonie a eu lieu... C'est comme ma femme, elle s'appelait Broy avant d'être mariée. Maintenant, elle n'est plus une Broy; elle est une Branham. Maintenant, elle n'est plus une Broy; elle est une Branham. Et quand vous entrez en Christ, vous n'appartenez plus au monde; vous appartenez à Christ. Vous ne vous souciez plus alors des choses du monde. Elles sont mortes pour vous. «Car celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en lui.» Ainsi, voyez-vous, vous ne pouvez pas être un chrétien artificiel. Vous pouvez être un chrétien artificiel par profession, mais vous ne pouvez pas être chrétien pour devenir...?... avant que Christ Lui-même entre en vous par le baptême du Saint-Esprit. Alors, vous faites partie de Lui, et vous n'êtes plus deux; vous êtes un. Christ a promis d'être en nous, comme le Père était en Christ. «Moi et Mon Père, nous sommes Un. Vous et Moi, nous sommes Un.» Voyez? Christ en nous.

[46] Tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Christ; et tout ce que Christ était, Il l'a déversé dans l'Eglise pour continuer l'oeuvre de l'Évangile. Alors nous le devenons, non pas par un nom artificiel, mais par une réalité du Saint-Esprit de Vie, qui nous rend partie intégrante de Christ. Alors, par la puissance de Sa résurrection, nous sommes ressuscités des choses mortes du monde et nous sommes assis avec Lui dans les Lieux Célestes. Amen. J'aime cela. Ce soir, nous sommes assis dans les Lieux Célestes en Jésus-Christ (voyez?), ressuscités avec Lui, morts aux choses du monde, et ayant revêtu Christ. Et quand nous revêtons Christ, alors le monde est mort. Alors, nous ne nous soucions plus du monde. Pour nous, le monde est mort, et nous sommes... Et pour nous, il est mort, et nous sommes morts quant au monde. Vous devenez une personne différente, une personnalité différente, car vous êtes une nouvelle création : une création, pas la même création raffinée, pas un - un homme qui a tourné une nouvelle page, mais un homme qui est mort et qui est né de nouveau, et qui est devenu une nouvelle création en Christ Jésus. Et l'Esprit du Dieu vivant vit dans cette personne. Maintenant, de même que ma femme n'est plus une Broy et est plutôt devenue une Branham (elle est reconnue par ce nom-là), de même l'Eglise n'appartient plus au monde, mais Elle porte le Nom de Christ. Elle est unie à Lui par Sa propre Vie.

[47] Avez-vous déjà lu dans l'Écriture que le premier homme que Dieu créa était une - une personne double? Adam était à la fois Adam et Ève, spirituellement parlant. Mais quand Il créa le premier homme à Son image, et Dieu est Esprit... Mais quand Il les mit dans la chair, Il les sépara. Il prit l'esprit masculin et le mit dans l'homme, et Il prit l'esprit féminin et le mit dans la femme. Eh bien, quand vous voyez une femme qui veut agir comme un homme, il y a quelque chose qui cloche. Quand vous voyez un homme qui veut agir comme une femme, il y a quelque chose qui cloche. Ainsi, c'est comme si aujourd'hui le monde était complètement détraqué. Les hommes essayent d'agir comme les femmes, et les femmes comme les hommes. C'est vrai. C'est vrai.

[48] Maintenant, écoutez. C'est tellement parfait que, quand Dieu prit et forma l'homme... Et pour montrer qu'Il ne voulait pas que cela provienne de quelque chose d'autre, la femme n'ayant pas été dans la création originelle, elle est donc une... pas dans la création, mais elle est une partie d'Adam. Elle est un produit dérivé. Il prit la côte d'Adam, non pas pour faire une autre créature, mais Il a pris une partie d'une créature et en a fait une autre créature. Et Il prit l'esprit masculin qui était dans Adam, et Il prit plutôt l'esprit féminin qui était dans Adam, et le mit dans la femme. Ainsi, ils devinrent un et par le corps et par l'esprit; c'était un beau type de ce que Dieu fit au Calvaire. Il prit Christ, et L'unit à l'Église. Par une côte fendue, Il apporta le Sang qui purifia la personne, qui sanctifie la chair de l'Eglise, et Il met l'Esprit du Dieu vivant qu'Il retira de Christ, là, à la Croix, et Le met dans l'individu. Alors, ils sont un. Voyez? Ils deviennent un. Christ et vous, vous êtes un.

[49] Et, votre mari et vous, vous êtes censés être un. Si c'est le contraire, alors il y a quelque chose qui cloche dans votre union. Et si entre Christ et nous il y a une différence, si nous ne croyons pas à Sa Parole et que nous disions : «Oh! Cela était pour une autre époque», il y a quelque chose qui cloche dans notre union avec Lui. Si vous dites : «Les jours des miracles sont passés, la guérison Divine n'existe pas, le baptême du Saint-Esprit n'existe pas», et que vous attribuiez cela à une quelconque époque dans le passé, cela montre que l'Esprit de Christ n'est pas en vous. En effet, «au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et la Parole a été faite chair...» Et ensuite, quand Sa Parole domine en vous, alors vous voyez, c'est alors que Christ et vous êtes un. «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, vous pouvez demander tout ce que vous voulez...» puisque ce n'est plus vous, c'est la Parole de Dieu : Christ en vous. Vous êtes devenus un. Très bien.

[50] Alors, autre chose, après qu'elle a fait cela... Après qu'elle a accompli ses voeux, et qu'elle s'est mariée, et qu'elle a pris le nom de son futur mari, le nom de l'époux, alors elle devient héritière de tout ce que celui-ci possède. Elle est héritière de tout, votre femme hérite tout ce que vous possédez. Et c'est ce qu'est l'Eglise. Oh! si seulement Elle savait cela! Etant une partie de Lui par Son Esprit qui est en Elle... Il a dit : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi; vous en ferez des plus grandes; car Je M'en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde.» Alors, c'est Christ en vous. Vous êtes unis, et vous êtes héritiers avec Lui.

[51] Et s'Il était ici sur terre, que serait-Il en train de faire? La même chose qu'Il faisait là, car Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il s'occuperait des affaires du Père; Il serait en train de guérir les malades; Il serait en train de faire des miracles. Il serait en train de faire exactement ce qu'Il faisait quand Il était ici sur terre, car Il demeure le même hier, aujourd'hui et pour toujours. C'est tout à fait parfait. C'est cela, le mariage.

[52] Mais, maintenant, qu'en sera-t-il si cette femme se marie, fait tous ces voeux et tout, et devient le mari de cet homme, et qu'elle soit héritière de tout ce qu'il possède, et ainsi de suite, mais que finalement elle mène une vie déréglée, qu'elle pique une crise de rage, qu'elle se mette à courir après d'autres hommes? Non seulement ça, mais qu'elle partage son amour avec d'autres. Malgré toutes les promesses qu'un homme et sa femme se sont faites, si par la suite la femme sort et se met à partager sa vie avec d'autres, son amour et son affection avec d'autres personnes... C'est ce que font beaucoup de soi-disant chrétiens : vous partagez votre amour avec le monde, vous vous divertissez, vous dansez, vous jouez à l'argent, et vous restez à la maison pour regarder la télévision, vous absentant de la réunion de prière. Toutes sortes de mondanités ont pris la place de l'amour de Dieu dans le coeur de l'église. Elle a piqué une crise de rage. Elle mène une vie déréglée. Elle a couru après d'autres hommes. Elle partage son amour. Elle prend sa dîme qu'elle devrait donner à l'église et la dépense à d'autres choses là dans le monde. Elle va... Au lieu d'aimer Dieu comme elle le devrait, et de vivre pour Dieu, et d'aimer venir à l'église, il vous faut presque la persuader à venir.

[53] Eh bien, je sais qu'il n'y a pas longtemps ici, un - un prédicateur m'a appris qu'il avait envoyé un grand nombre de... de prière - une très grande quantité de cartes à faire signer aux gens pour qu'ils s'engagent à venir à l'école du dimanche au moins six mois par an. Et j'avais vu une pauvre petite fille au pied de la colline, là où je travaillais, et elle sortait de là; je me suis tenu à la porte, j'ai frappé à la porte, et elle est venue à la porte. Et elle était l'une de ces joueuses sauvageonnes, vous savez, comme cette bande qu'on a dû arrêter ici à Phoenix hier soir (je crois que c'était ça), exhibant cette nouvelle perversion de - de rock and roll, ou des twisters, ou je ne sais quoi. Et on a dû appeler la police pour venir les arrêter. Jeunes gens, ne comprenez-vous pas que c'est l'esprit du diable et qu'ils ont subi cette influence au point qu'ils ne savaient pas ce qu'ils étaient et ils ne se rendaient pas compte qu'ils se méconduisaient dans les rues?

[54] C'est comme certains de ces comédiens, ou plutôt ceux qu'on entend sur ces tourne-disques, et des jockeys, et autres qui s'étaient rendus quelque part dans une ville où je me trouvais, et les jeunes filles s'étaient mises à enlever leurs sous-vêtements et à les jeter sur l'estrade pour que ce gars y mette son autographe. Ne voyez-vous pas que c'est le diable? C'est l'esprit des derniers jours. Bien sûr. C'est vraiment une honte! Vous y êtes! Ils sont devenus comme des fous.

[55] Et cette jeune femme sortit en faisant toutes sortes de choses bizarres. Elle ne savait même pas que... Elle avait oublié que je me tenais là à la porte. Et elle dit : «Oh! pardonnez-moi. J'ai perdu de vue que vous vous teniez là.» Et elle donna un baiser à ce gars qui était à la radio, ou je ne sais quoi, et elle a dit : «Je te rencontrerai là-bas au 'Green Briar Patch'», ou je ne sais à quel endroit. Ils allaient avoir une sorte de soirée dansante. Et j'en ai parlé à Dr Brown, qui était mon ami. Il a dit : «Comment ton assemblée tient-elle le coup là-bas, Billy?» «Eh bien, ai-je dit; nous leur donnons des pilules.» Il a demandé : «Quel genre de pilules?» J'ai dit : «Gos-pills [Pilules de l'Évangile; en anglais «Gos» vient de «Gospel» qui signifie Évangile, «pills» signifie pilules -N.D.T.]; cela fait qu'ils viennent tout le temps.» Voyez? Il me parla alors du fait de faire signer ces engagements. Et j'ai dit : «Dr Brown, penses-tu que ce sauvage de musicien de cette station radiophonique aurait besoin de faire signer à cette jeune fille un engagement comme quoi elle serait là ce soir-là? Pas du tout! Elle mettrait en gage n'importe quels habits qu'elle porterait pour s'y rendre. Pourquoi? Il y a en elle quelque chose qui l'a liée (un esprit) à cet amusement mondain.

[56] Et tant que l'Eglise du Dieu vivant, celle qui est appelée l'Épouse de Christ, ne s'attachera pas à Dieu comme cela, elle se vautrera toujours dans le monde, dans le bourbier fangeux du péché, tant qu'elle ne sera pas unie à Dieu, tant que son coeur ne sera pas rempli de la gloire et de la puissance de Dieu, au point de ne voir rien d'autre que Christ. C'est vrai. C'est ce qu'il nous faudra faire. C'est le seul plan, le seul programme que Dieu a, faire une chose comme celle-là. Vous ne devez pas être introduit de façon artificielle; il vous faudra y naître, non pas y entrer par une poignée des mains, ou en apportant une lettre à l'église, mais il s'agit de naître dans l'Eglise du Dieu vivant par la régénération, par la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, qui fait de vous une nouvelle créature en Lui. Amen! Ceci redresse la chose. C'est vrai. Assurément.

[57] Très bien. Elle mène une vie déréglée. Elle se met à partager son amour avec d'autres personnes, des choses du monde, des divertissements mondains, fréquenter des endroits qu'elle ne devrait pas fréquenter, dire des choses qu'elle ne devrait pas dire. Une fois, par ici, j'étais - les femmes avaient une certaine fête organisée par l'église, à l'étage. Il s'est fait que j'avais quelque chose à faire au sous-sol de cette maison. Et, je vous assure, j'ai déjà entendu des choses horribles quand j'étais pécheur, mais à cette réunion des femmes j'ai entendu les pires des plaisanteries que je n'avais jamais entendues de ma vie. Pouvez-vous vous représenter une personne qui se dit chrétienne débiter de telles souillures? Vous ne pouvez pas de la même citerne obtenir une eau potable et une eau douce. Vous plongez un seau dans le puits, et il en sort plein de larves, comme nous les appelons. Quand vous y plongez de nouveau le seau, il ramènera la même chose. Cela signifie que la citerne a besoin d'être récurée et d'être remplie d'une bonne eau.

[58] Et c'est cela le problème de l'Eglise aujourd'hui dans le monde entier. Elle a besoin d'un récurage et d'un remplissage avec des eaux saintes de Dieu, venant du Ciel. Son coeur est devenu une fosse d'aisance de n'importe quoi qui passe par-là. Elle a toutes sortes d'amants. La Bible dit qu'elle aurait en son sein des gens qui aiment le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, incontinents, et ennemis des gens de bien. Quand on voit une femme qui s'efforce de mener une vie correcte, un homme qui s'efforce de mener une vie correcte, on le traite d'exalté, on la traite de fanatique ou de démodée. Elle devient une réprouvée. Elle est méprisée et rejetée par les gens de ce monde. C'est vrai.

[59] Mais, avez-vous déjà compris ce que doit faire la vraie Eglise? Dans l'Ancien Testament, quand on offrait le - le sacrifice, on tuait un oiseau, et on mettait le sang de l'un (du compagnon mort) sur l'autre. Et il s'envolait d'un bout de la terre à l'autre, répandant le sang du compagnon mort. Quand l'Eglise deviendra la vraie Epouse de Jésus-Christ, elle portera le Sang de Jésus-Christ sur elle, l'aspergeant sur la terre, criant : «Saint, saint, saint» à l'Éternel. L'atmosphère autour d'elle, son... Chacune de ses particules sera de Dieu. Toute sa constitution sera de Dieu. Ne vous attendez à rien d'autre.

[60] C'est aussi pour cette raison que les gens viennent à l'église. Ce n'est pas pour jouer aux cartes, jouer au poker, avoir des soirées dansantes au sous-sol, avoir des repas [Soup Suppers], et des choses de ce genre. Ça, c'est pour le monde. Et nous ne saurons jamais nous comparer à eux, et c'est une honte pour nous que de chercher à le faire. Nous devrions prêcher le Saint-Esprit, et la puissance, et la résurrection de Christ. Nous avons quelque chose qu'ils n'ont pas. Vivons cela, ne cherchons pas à les imiter. Vivons ce que nous savons être juste; vivons en Christ. Jésus a dit : «Et Moi, quand J'aurai été élevé, J'attirerai tous les hommes à Moi. Vous êtes le sel de la terre; mais si le sel a perdu sa saveur, alors il n'est plus bon qu'à être jeté dehors et à être foulé aux pieds par les hommes.» Nos témoignages...

[61] Il n'est pas étonnant que même nos groupes pentecôtistes (Je regrette vraiment de dire cela.) nos groupes pentecôtistes sont en train de s'enfoncer dans cette même chose, juste dans la même tendance. Et ce n'est pas étonnant que les gens disent qu'ils n'ont pas ce qu'ils prétendent avoir. Cette église du mouvement pentecôtiste devrait être si soudée à la puissance du Dieu Tout-Puissant que la Vie même de Jésus-Christ devrait être reflétée en elle. Mais nous voulons nous modeler d'après le monde. Nous allons le faire de toutes les façons. Voyez? Nous allons agir comme nous le voulons. Mais nous ne devrions pas le faire. Ce n'est pas bien de le faire. Les églises sont simplement semblables à la femme qui mène une vie déréglée. Tout au début, vous savez, elle est très bien. Au commencement, quand Dieu engendra cette église de la Pentecôte, il y a à peu près quarante ou cinquante ans, elle menait une vie sainte. Elle était sainte. Elle avait la puissance de Dieu. Mais au fil du temps, nous avons commencé à nous conformer au monde. La chose suivante, vous savez, il nous faut avoir un très grand édifice qui dépasse nécessairement en éclat celui des méthodistes qui se trouve à l'autre coin. Nous devons avoir quelque chose de si grand, la chose la plus grande, et la chose la plus grande, et la chose la plus grande. C'est une honte!

[62] Beaucoup d'entre nous, nous devenons enflés d'orgueil quand nous obtenons... Le frère pentecôtiste voit quelqu'un dans une petite mission, ou plutôt dans une très petite église, alors qu'eux, ils fréquentent une grande église : «Nous appartenons à la première église, ou plutôt à la grande église», ou quelque chose de ce genre; il les méprise. Ce qu'il vous faut pour vous dégonfler un petit peu, c'est le Saint-Esprit. C'est vrai. Sachez que le vrai baptême du Saint-Esprit amènera quelqu'un en smoking à donner une accolade à l'autre qui est en salopette, et à l'appeler «frère.» C'est vrai. Un vrai salut à l'ancienne mode, la puissance du Dieu Tout-Puissant (oui, oui) amènera une personne en vieille robe de soie à donner une accolade à une autre en calicot et à dire : «Soeur, je t'aime.» Certainement.

[63] Mais nous nous mettons à sortir avec le monde, entraînés par le courant. C'est ce que notre église fait. Nous ne devons plus parler des méthodistes et des baptistes. Il s'agit de nous-mêmes. C'est dans nos propres rangs. C'est pour cela que le Saint-Esprit ne peut pas agir. Voilà pourquoi je dis ce soir que Dieu ne peut approuver aucune organisation. En effet, les Gentils n'étaient pas pris en tant que nation; c'était un peuple choisi du milieu des nations pour porter Son Nom. Dieu prendra des individus. Bon, je pense que nos organisations font du bon travail. C'est très bien. Mais vous ne pouvez pas vous fier à cela et dire : «Je suis pentecôtiste, car j'appartiens à une organisation pentecôtiste.» Vous êtes pentecôtiste quand vous passez par une expérience de la Pentecôte. Peu m'importe si vous appartenez à l'Eglise catholique, vous êtes pentecôtiste. Vous ne pouvez pas organiser la Pentecôte. La Pentecôte est une expérience, pas une organisation. Et c'est vrai.

[64] Mais nous, les pentecôtistes, nous avons commencé à nous dire que, puisque nous portons le nom de Pentecôte, nous pouvons aller de l'avant et vivre dans le monde et faire tout ce que nous voulons. Nous agissons comme si nous étions en train de monter dans la tour de Nimrod. Elle sera réduite en poussière. Comme il en était du tablier en feuilles de figuier d'Adam, elle se flétrira; comme la ligne Siegfried en France, la ligne Maginot en Allemagne, elles se sont écroulées, car il n'y a pas d'autre tour, ni d'autre fondement. Mais «le Nom de l'Éternel est une tour forte; le juste y court et se trouve en sécurité.» Quand vous y entrez en courant, vous prenez le Nom, le Nom, pas simplement citer un Nom, mais le Nom - c'est que vous êtes - êtes comme Christ, quant à la Vie. Amen! Il est Merveilleux. Oui.

[65] L'Eglise a fait la même chose, commettant la fornication spirituelle, comme la femme qui donnerait à un autre homme l'amour destiné à son mari. Une telle femme ne mérite pas que l'on vive avec elle. Vous le savez. Et quand l'Eglise commence à partager sa communion fraternelle avec le monde... Dieu est un Dieu jaloux. Il avait répudié Israël pour la même raison, et Son Fils rejettera la même chose. Il aura une épouse sans ride. Amen! Elle est complètement lavée par Son propre Sang. C'est vrai. Donc, nous voyons notre position; les noces sont proches.

[66] Bon, nous découvrons qu'elle commet des fornications spirituelles, sortant avec le monde, professant une chose, tout en vivant le contraire. Cela ne marchera jamais. Ce que l'Eglise doit faire, c'est agir comme Esther. Esther refusa la parure du monde. Nous connaissons ce petit livre d'Esther, comment Mardochée... Son oncle avait une fille. Et c'était sous le règne des Mèdes et des Perses. C'était là un très beau type. Le roi, l'un des plus grands rois du monde à cette époque-là, organisa un grand festin. Et il invita la reine à venir s'asseoir à ses côtés, mais celle-ci refusa. Elle refusa de le faire. Alors, que fit-il? Il était tellement humilié qu'il ne savait quoi faire, du fait que sa propre femme avait refusé de venir.

[67] Je pense que ce cas est absolument comme celui de Christ aujourd'hui. Christ nous a invités à nous asseoir dans les Lieux Célestes avec Lui, et nous en avons honte. Bien des gens ont honte de dire qu'ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit, des pentecôtistes. C'est vrai. Ils ont honte de le dire. Nous avons honte de Lui. Et la reine ne voulut donc point venir. Elle refusa de venir. Cela l'humilia. Il rougit. Tout le monde le remarqua. Je me demande si Jésus, de même, ne rougit pas un peu, quand Il nous demande instamment de faire un travail, Il demande instamment au mouvement pentecôtiste de communier et de fraterniser. Et nous sommes si solidement organisés en petits groupes que nous ne voulons pas fléchir pour les autres. Nous sommes si... Nous devenons si mondains, et des choses de ce genre. Nous avons honte du nom de la Pentecôte. Certaines personnes ont peur de dire... Ils disent : «Eh bien, j'en suis membre. Je suis un chrétien, mais...». Je suis heureux d'avoir eu une expérience de la Pentecôte. Amen! Je suis heureux de porter le Nom de Jésus-Christ. Le plus grand privilège que j'aie jamais eu, c'est de dire que je suis une partie de Lui.

[68] Nous voyons qu'il a réuni alors quelques conseillers pour demander ce qu'il devait faire. Et ils répondirent : «Si la chose passe comme cela, toutes les autres femmes dans tout le pays suivront l'exemple de la première dame.» Naturellement, c'est ce qui se passe ce soir. Regardez quelques-unes de ces femmes (j'espère que je ne blesse pas vos sentiments, toutefois je crois que je le fais, c'est vrai), qui essaient d'imiter les histoires de cette première dame-ci, avec ces coiffures à l'hydrocéphale. Je n'ai jamais vu une telle chose de toute ma vie. L'autre jour, une femme est entrée dans un magasin où j'attendais ma femme; et sa tête était grosse comme ça, et elle avait une peinture verte en dessous des yeux. Et j'ai dit : «Arrière de moi, croquemitaine, et je serai à l'aise.» C'était le spectacle le plus effroyable; ça vous aurait effrayé. Qu'est-ce? La première dame. C'est la première dame. C'est ça. Et elles en suivent l'exemple.

[69] Et laissez-moi dire ceci maintenant (je ne l'ai pas dit pour plaisanter, mais je l'ai dit sous forme de parabole, afin que vous puissiez comprendre). C'est exactement ce que vous, les chrétiens de longue date, êtes en train de faire à ces jeunes chrétiens. C'est tout à fait vrai. Vous êtes censés être exemplaires. Vous, les pentecôtistes qui prétendez avoir le Saint-Esprit, vous devez montrer l'exemple aux méthodistes, aux baptistes, et aux presbytériens. Pas être comme la première dame; mais vous êtes censés être comme Jésus. Il vous dit ici quoi faire, comment le faire. Nous devons suivre Ses commandements et Ses exemples. Mais c'est de cette façon que nous trouvons cela.

[70] Esther... Cette reine n'a pas voulu obéir. Elle refusa de venir, elle l'humilia. Ils dirent : «Si - si la première dame du pays donne un tel exemple, toutes les autres femmes feront la même chose. Ainsi, quand un homme invitera alors sa femme, celle-ci dira: 'Ne m'importune pas.'» Voyez? Bon sang, il avait vraiment fait une prédiction sur l'Amérique, n'est-ce pas? Bon, nous voyons qu'en agissant ainsi... Il y avait alors un homme sage qui vint conseiller le roi. Il dit : «Ce qu'il faut faire, c'est de la répudier et d'envoyer un message dans toute la nation et faire appel à toutes les vierges qu'il y a, des jeunes vierges, et vous choisir une femme parmi elles.» Cela plut au roi.

[71] Il envoya donc... Et il envoya les femmes de chambre et d'autres aller chercher toutes les jeunes vierges qui pouvaient - les belles femmes partout dans le royaume et dans les provinces qui étaient sous sa domination, et son royaume était le plus grand du monde. Et quand il les envoya, la nouvelle parvint à cette jeune fille juive. Elle était pour ainsi dire une espèce de réprouvée. En effet, comme les Gentils, vous voyez, elle était une rejetée. Et elle n'avait ni père ni mère. Et c'est Mardochée, son oncle, qui l'élevait. Et elle devait aller là pour se préparer à remplir les conditions requises. Et ils firent donc ceci, ils devaient héberger ces filles pour la purification pendant plusieurs mois. On devait les parfumer et leur faire toutes sortes de parure, et les préparer toutes afin qu'elles se présentent devant le roi.

[72] Bon, c'est presque de cette façon que le monde cherche à arranger l'Eglise aujourd'hui : en la parant du monde, en calquant sur les choses du monde, essayant d'avoir plus de membres, introduisant n'importe quoi dans leur communion fraternelle. Oh! la la! c'est pitoyable, telle organisation cherche à surpasser telle autre, admettant n'importe qui comme membre. Vous pouvez les admettre dans cette organisation, mais ils n'entreront jamais dans la communion avec Christ, à moins qu'ils ne soient lavés et nés de nouveau de l'Esprit de Dieu. C'est vrai. Leurs noms peuvent figurer dans un registre ici, mais pas là-haut dans le Livre de Vie de l'Agneau, à moins qu'ils ne soient écrits avec le Sang du Seigneur Jésus.

[73] Toutes les femmes, elles s'étaient toutes préparées pour paraître jolies. Et, oh! j'imagine qu'elles avaient vraiment une certaine apparence, peut-être calquée sur celle de la première dame et ainsi de suite. Elles s'étaient toutes préparées, puisqu'elles allaient se présenter devant le roi. Et je pense que c'est presque tout cela qui cause des problèmes dans nos églises aujourd'hui. Elles cherchent toutes à se donner des airs tout à fait mondains, d'avoir des divertissements mondains avec des choses mondaines là-dedans, faisant des choses du monde, s'associant au monde, croyant pouvoir rencontrer le Roi. Dieu s'en moque. Il hait cela. Mais nous voulons agir comme le monde. Certaines de nos églises dont j'ai parlé lèvent les barrières, admettant dans l'église des diacres et autres (et parfois même des pasteurs) qui se sont mariés quatre ou cinq fois, et - et certains d'entre eux fument la cigarette. Ils disent : «Ils vont vaincre cela. Ils se conduiront bien.» On prend un homme du bar, un soir, et on le met à la chaire le soir suivant. Je ne crois pas à une telle chose. Je crois qu'un homme doit être éprouvé, c'est vrai, être éprouvé. Je vous le dis; bien des fois nous appelons...

[74] Je crois au baptême du Saint-Esprit. Je crois au parler en langues. Mais je pense que nous mettons trop l'accent là-dessus. Un homme peut parler en langues, et une femme peut parler en langues; mais si la vie de cette femme ou de cet homme ne s'accorde pas avec les langues dans lesquelles on parle, alors ce sont de fausses langues, puisque le Saint-Esprit vous fera agir conformément à la Bible. Il va vous amener à la pleine stature de Christ. Prenez quelqu'un qui parle en langues et qui est assez colérique pour affronter une scie circulaire, et qui parle des voisins et des autres, et ainsi de suite. Eh bien, appelleriez-vous cela le Saint-Esprit? Ce n'est pas possible. Non, monsieur! Le Saint-Esprit, c'est l'humilité, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la gentillesse, la patience, la foi. Le Saint-Esprit... Ce sont les fruits de l'Esprit que le Saint-Esprit produit dans l'Eglise du Dieu vivant : la douceur, l'humilité, la modestie, l'amour les uns envers les autres, la longanimité.

[75] Si un frère a commis une erreur, ne le repoussez pas ou quelque chose de ce genre. Allez à sa recherche et voyez si vous pouvez le ramener. N'attendez pas que le prédicateur le fasse. Vous, faites-le, ou quelqu'un d'autre. Le prédicateur ne peut pas tout faire, les diacres non plus. Tous ceux qui sont membres de ce Corps de Christ devraient aller les uns à la recherche des autres. Si nous avions... Et si nous avons en nous l'Esprit de Christ... Il a enseigné la grande parabole. Il laissa les quatre-vingt-dix-neuf et alla à la recherche d'une seule. C'est ce que nous devons faire. Mais nous disons : «Oh! qu'il s'en aille.» Nous ne devrions jamais faire cela. Nous devrions être gentils, indulgents, patients; c'est cela le fruit de l'Esprit.

[76] Maintenant, nous voyons ensuite qu'Esther, après qu'elle... On l'a mise dans l'une de ces pièces pour qu'elle se fasse très coquette afin de se présenter devant le roi. Oh! la la! Elle refusa cela. Elle n'en voulut point. Elle voulut se présenter simplement telle qu'elle était. Amen! Aujourd'hui, nous avons de ces églises qui aiment agir comme le monde. Pourquoi? Parce que nous devenons importants. Dieu a dit qu'autrefois, quand ils étaient petits, ils Le servaient. Mais quand ils sont devenus grands, ils L'ont alors oublié. C'est vrai. Quand nous avions une caisse métallique quelque part ici dans la ruelle et que nous battions un tambourin avec le revers de nos mains, que nous grattions une vieille guitare et que nous avions une réunion dans la rue, nous étions humbles. Mais quand nous avons pu obtenir des édifices de trois ou quatre millions de dollars, et de grandes choses de ce genre, nous sommes alors devenus si arrogants que nous avons oublié Cela. C'est vrai. Avec des manières raffinées du monde...

[77] L'autre jour, j'étais quelque part où un frère de la sainteté... Il y avait un groupe de gens qui travaillaient pour lui. Et si... Chaque femme qui sortait de là pour prendre du café, à la pause-café, chaque femme qui s'y trouvait avait des cheveux courts et du rouge à lèvres. Maintenant, vous dites : «Frère Branham, ce n'est pas votre affaire pour que vous en parliez.» C'est mon affaire. La Bible le dit. C'est vrai. Beaucoup de femmes pentecôtistes portent des vêtements d'hommes, et Dieu a dit que cela est une abomination à Ses yeux. C'est vrai. Comment pouvez-vous vous attendre à aller au Ciel dans cet état-là? Cela prouve bien que le Saint-Esprit n'est pas là. Si le Saint-Esprit se trouvait là, Il vous aurait condamné. C'est vrai. Oh! vous aurez beau pousser des cris, parler en langues, courir çà et là, danser en esprit. J'ai vu des hindous faire autant, et des Indiens, et les autres; cela ne veut rien dire à moins qu'il y ait une vie qui confirme ce dont vous parlez, la puissance du Saint-Esprit qui amène les gens à vivre pieusement. C'est ça, l'Épouse de Christ.

[78] Esther devait devenir une épouse. Par conséquent, elle refusa toute parure mondaine. Elle voulut se présenter devant le roi simplement telle qu'elle était. Elle se para comme les femmes pentecôtistes le devraient, d'un esprit doux et humble. Et quand toutes ces «premières dames» capricieuses passèrent par-là, avec toutes leurs nouvelles fantaisies, le roi les regarda et les mit dans la maison des concubines. Mais quand Esther se présenta devant lui et qu'il remarqua cet esprit doux, humble et docile, il dit: «C'est celle-là. Allez chercher la couronne et posez-la sur sa tête.» C'est ça. Qu'elles se parent de ce genre d'esprit; non seulement les femmes, mais que les hommes aussi se parent de ce genre d'esprit. Alors vous êtes prêts à être la - l'épouse, douce et respectueuse. Esther purifia son coeur.

[79] Il y a tellement... Nous prenons soin de cet extérieur. Oh! ça doit avoir bien des trucs pour faire disparaître les rides, et tellement de ceci et qui - qui accompagne cela. Il n'y a pas longtemps, je me tenais dans un musée, là dans le Tennessee. Je passais par un petit endroit où on montrait l'analyse du corps humain. Il y était dit qu'un homme pesant cent cinquante livres [environ 68 Kg -N.D.T.] en considérant les composés chimiques valait quatre-vingt-quatre cents. Bon, vous êtes quelqu'un d'important, n'est-ce pas? Quatre-vingt-quatre cents. Et certaines femmes vont... des femmes pentecôtistes vont porter un manteau de vison d'une valeur de cinq cents dollars, et dresser la tête; et s'il pleuvait, elles se noieraient. Elles ne valent même pas quatre-vingt-quatre cents en considérant les composés chimiques, c'est vrai! C'est la vérité, ce n'est pas une plaisanterie. C'est la vérité. Quatre-vingt-quatre cents : à peu près la quantité de chaux qu'il faut pour être pulvérisé sur un nid de poule, et un tout petit peu de calcium, et ainsi de suite; quatre-vingt-quatre cents. Faites vraiment attention à cela. Si vous allez au restaurant et que vous trouviez un - vous preniez un bol de soupe et que vous y découvriez une araignée, vous intenteriez un procès contre ce restaurant. Mais vous laissez le diable vous enfoncer de vieux et sales programmes de télévision, des cartes et d'autres choses dans la gorge, et vous faire avaler cela; il vous fait porter des habits drôles et immoraux. Et ces femmes, dans ces drôles de petites robes si serrées qu'elles ressemblent à une saucisse de Francfort épluchée... et elles sortent ainsi dans la rue.

[80] Et, savez-vous, ma soeur... (Je ne le dis pas pour plaisanter. Comprenez-moi bien.) Écoutez. Je dis ceci : Si vous agissez ainsi, vous serez considérée comme une adultère au jour du jugement. C'est vrai. Jésus a dit : «Celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Et quand ce pécheur aura à répondre d'avoir commis adultère, qui en aura été responsable? Vous. Qui en est la cause? Vous. C'est vrai. Si vous vous présentez là-bas pour paraître devant les hommes, pour être comme le monde, et que vous vous habilliez comme le monde... Je l'ai dit une fois, et une femme de Louisville, dans le Kentucky, a dit: «Eh bien, écoutez, Monsieur Branham. J'aimerais vous faire savoir maintenant même que...» J'ai dit : «Oui, madame.» Elle a repris : «C'est le seul genre de robes qu'on confectionne.» J'ai répondu : «On fabrique des machines à coudre et on vend du tissu. C'est parce que vous le voulez. Il y a quelque chose qui cloche en vous.» C'est tout à fait vrai. Vous le faites, non parce que c'est à la mode, vous le faites non parce vous êtes obligée de le faire; mais vous le faites parce que vous le voulez.

[81] Vous fumez parce que vous le voulez. Vous n'êtes pas obligé de le faire. Je pense que la chose la plus ridicule que j'aie jamais vue, c'est une femme qui va dans la rue comme... Vous les voyez toutes à bord des véhicules avec ces cigarettes entre leurs doigts. Eh bien, c'est une disgrâce. C'est le plus grand mouvement d'éléments subversifs que nous ayons dans la nation, alors que les médecins et la science médicale disent que c'est plein de cancer et tout. Et ils en tirent une bouffée tout le temps. On voit une femme, qui est supposée être une chrétienne, étendue à la plage, en maillot de bain, dans un bain mixte, étendue là. J'ai deux filles. Je ne dis pas qu'elles ne le feraient pas. Les autres disent qu'elles sont en train de se bronzer [«Suntan», bronzage au soleil -N.D.T.]. Elles recevront un bronzage par le fils [«sontan», bronzage aux rayons du Fils -N.D.T.], si je suis vivant. Ce sera le fils de monsieur... Ce sera le fils de monsieur Branham, armé d'une planche d'à peu près cette longueur. Je crois que c'est une mauvaise chose.

[82] Puis nous nous appelons... «Oh! nous sommes membres de l'église pentecôtiste.» Oh! honte à vous! C'est vrai. L'Eglise pentecôtiste a besoin d'être lavée de fond en comble : de la façade jusqu'à l'arrière, et dans toute la cave, et au sous-sol, et à l'étage. C'est vrai. Et pourtant, dans tout cela, c'est la meilleure que nous ayons. Mais ça peut... C'est juste comme pendant la révolution, du temps de Jeanne d'Arc. La France avait eu besoin d'une révolution, ensuite elle eut besoin d'une contre-révolution pour redresser certaines des choses au sujet desquelles ils s'étaient révoltés. Et l'Eglise pentecôtiste a besoin d'une révolution (c'est vrai, elle en a certainement besoin), une révolte contre les mauvaises choses pour accepter les choses justes (amen!), un nouveau baptême du Saint-Esprit, une église qui puisse se préparer elle-même.

[83] Souvenez-vous, elle ne sera jamais... Vous ne pouvez pas dire : «Eh bien, maintenant, j'appartiens à ce... aux assemblées, j'appartiens au Foursquare [Mouvement religieux au sud de la Californie -N.D.T.], ou à l'Eglise de Dieu, ou à l'Eglise du Nom de Jésus, ou - ou à n'importe laquelle d'entre elles.» Non! Vous ne devez faire partie d'aucune d'elles. Dieu vous appelle en tant qu'individu. Et c'est à vous de vous purifier, puisqu'Il est en train de prendre parmi les Gentils un peuple pour porter Son Nom, Son Épouse, les Gentils. Esther s'était purifiée. Elle avait purifié son coeur. C'est cela qu'elle avait purifié. C'est ce dont l'église a besoin : une purification du coeur. Comment se purifier le coeur, Frère Branham? Lavé par l'eau de la Parole, à travers le Sang de Jésus-Christ.

[84] La Bible dit qu'il est mauvais pour une femme d'agir ainsi, et c'est mauvais pour l'homme de la laisser faire cela. Il s'agit de tous les deux. Un homme qui laisse sa femme sortir nue, porter des habits de ce genre dans la rue, je n'ai pas assez de considération pour un tel homme. Il est une marionnette. C'est vrai. Elle l'utilise comme une lavette. Honte à vous! Vous devriez être des hommes. Et un pasteur qui va laisser son église s'en tirer avec de telles choses sans les expulser en s'y attaquant violemment à la chaire est une poule mouillée. Ce qu'il nous faut, ce sont des hommes. L'Évangile... pas avec des gants en caoutchouc, mais avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit par la Parole... La Bible dit que ces choses sont mauvaises. C'est mauvais pour les gens de faire ainsi, d'agir ainsi. Ça devrait être prêché et vécu, partout. Ça devrait... L'église a besoin d'une purge, d'un nettoyage.

[85] Esther avait purgé son coeur devant Dieu, elle marchait avec un esprit doux et humble; l'église qui va être l'Epouse de Christ... Maintenant, souvenez-vous, Esther refusa la parure mondaine. Elle reçut l'Esprit dans son coeur pour aller se présenter devant le roi. Et aujourd'hui, la femme, l'église qui pense qu'elle va entrer parce qu'elle a beaucoup de membres, parce qu'elle a la foule de gens les mieux habillés, parce qu'elle a la plus grande organisation, la plus grande église de la ville, et des choses de ce genre... Vous manquerez la chose d'un million de kilomètres si vous comptez sur ça. Il s'agit d'un esprit doux, gentil et respectueux envers la Parole de Dieu, lavé par l'eau de la Parole. Et la Parole en vous, c'est un lavage. Amen! L'Eglise a besoin d'un lavage, un lavage du plein Évangile (c'est vrai!), pas simplement un lavage partiel, mais un lavage du plein Évangile, nettoyé, rendu de nouvelles créatures en Jésus-Christ.

[86] L'Epouse de Jésus n'est pas une Epouse sale. Il ne prendra point une Epouse sale. Une femme qui vient pour se marier et qui a l'air de sortir d'une porcherie là-bas, un homme digne de ce nom ne l'épouserait pas. Il va lui demander de se laver. Et quand l'Eglise de Christ s'avance pour se marier, s'imaginant qu'elle va devenir son Epouse, avec le monde collé à elle... L'Epouse de Christ ne sera pas ainsi. Non, monsieur. (Je dois me dépêcher)... L'Eglise de Christ non plus, celle du Seigneur Jésus-Christ; cette église n'est pas non plus une église en haillons, vêtue de haillons usés des dénominations. Elle n'a pas à être un - un membre d'une grande dénomination. Elle doit être lavée par le Sang, rachetée par le Sang. Elle ne dit pas que nous sommes membres de la plus grande église, la plus grande organisation, ou de ceci et de cela; elle doit être pure, sanctifiée, sainte, sans tache ni ride, par le Sang de son - son Sauveur, Jésus-Christ.

[87] Comme pour Esther, il s'agit de l'être intérieur caché dans le coeur, l'être intérieur caché dans le coeur, l'humilité et la douceur de l'Esprit de Dieu dans le coeur humain, non pas la gloire et la haute société du monde... J'ai toujours dit que le monde brille, l'Évangile rayonne. Oh! ils sont à un million de kilomètres l'un de l'autre. Hollywood brille, l'Eglise de Christ rayonne de beauté, de tendresse, de douceur, de gentillesse. C'est vrai. Esther ne voulait pas se parer de tous ces vêtements modernes du monde. Avec cela, elle n'aurait pas l'air d'une femme de roi. Et, est-ce que nous voulons être comme le monde et le...? Est-ce qu'elle aurait l'air de la femme d'un saint homme? Nous, tout en étant l'Eglise du Dieu vivant, nous nous parons des choses du monde. Et alors, allons-nous avoir l'air d'une femme d'un saint homme? Cela aurait-il l'air naturel? Si aujourd'hui vous voyez un homme qui est censé être un saint homme, et que vous voyiez sa femme apparaître là, ressemblant à «la première dame», avec l'une de ces énormes coiffures ressorties comme ceci, avec une histoire rouge d'un côté, une histoire verte de l'autre côté; et - et donnant l'air de quelqu'un qui a reçu sur la bouche un coup de brosse à peinture, et toutes sortes de choses semblables; elle descend la rue, vêtue d'habits qui la serrent comme une saucisse de Francfort, et elle porte des chaussures avec des talons haut comme ça, se tortillant et se dandinant dans la rue... Vous diriez: «C'est ça la femme d'un saint homme?» (Je ne suis pas en train de plaisanter. Je ne fais que parler des faits réels.)

[88] Il n'y a pas longtemps, je suis allé dans l'un de nos grands mouvements pentecôtistes. J'avais fait dresser une tente là. Et le pasteur m'a dit, il a dit : «Ma femme est l'organiste.» J'ai dit : «C'est une bonne chose, frère.» «Ça vous gênerait si elle jouait?» J'ai dit : «Non. Non, monsieur. Assurément pas.» Et il alla auprès de l'organisateur, et l'organisateur dit... Frère Baxter a dit : «C'est très bien.» Il a dit : «Frère Branham, venez ici. Je désire que vous fassiez connaissance avec ma femme.» Et j'y suis allé. Bon, maintenant, pardonnez-moi, s'il vous plaît. Voyez, je ne cherche pas à faire une remarque; je cherche à faire une déclaration. Voyez? Et cette femme avait l'une de ces manucures, ou plutôt, je ne sais pas, ce machin, vous savez, tout arrangée, et je n'avais jamais vu pareille chose de mon vivant, et elle portait une robe qui était décolletée dans le dos jusque très bas ici, et qui avait à peine la partie inférieure. Et de mon vivant, je - je n'avais jamais vu un tel spectacle. Et elle portait de grosses boucles d'oreilles qui pendaient ainsi, et elle portait tout un tas de trucs. J'ai regardé autour de moi. Je me suis dit : «Oh! la la! Je suis baptiste et j'en sais mieux que ça.» J'ai encore regardé. J'ai dit... Maintenant, s'il vous plaît, ceci n'est pas une plaisanterie. Mais j'ai dû le dire au frère, et j'espère que ça l'a aidé. Je ne l'ai pas dit pour me distinguer; si c'était le cas, ce que j'étais un hypocrite (voyez?), j'aurais moi-même eu besoin d'être purifié. J'ai dit : «Monsieur, vous avez dit que votre femme était une sainte?» Il a dit : «Oh! Oui.» J'ai dit : «Elle ne me donne pas l'air d'en être une.» J'ai dit : «De ma vie, je - je n'ai jamais vu un tel phénomène comme étant une femme de prédicateur. Ça n'a pas l'air d'une femme d'un saint homme.»

[89] Et l'Eglise du Dieu vivant non plus ne dépend pas de ses modes, de ses fêtes où l'on sert du thé, et des fêtes de l'arnaque, et des jeux de cartes, et des soirées dansantes, et des affaires sociales, se parant ainsi du monde, pour avoir l'air d'une épouse d'un Dieu saint! Alors qu'elle fume la cigarette et qu'elle a des soirées dansantes et des fêtes, et des soupers au potage, et des cocktails, et tout comme cela, pour dire qu'ils sont l'Epouse de Christ! Pour moi, cela n'a pas l'air d'une femme d'un saint homme. Non, monsieur. Il ne choisirait pas une telle chose. Il prendrait une femme qui est en ordre et qui a l'air de ce qu'Il essayait de représenter. Je crois que c'est vrai. Cela peut faire un peu mal.

[90] Ma vieille mère, originaire du sud, est déjà décédée. Quand j'étais un petit garçon, nous avions... nous n'avions guère à manger. Et nous mangions des haricots noirs et du pain de maïs. Je ne sais pas si oui ou non vous savez ce que c'est. Donc, nous n'avions pas... Elle n'avait pas de graisse du début à la fin de l'année. Et nous avions... Nous devions presque prendre un vieux - une vieille grande casserole comme ceci, et y mettre des peaux d'animaux. Nous allions là où l'on découpait... Les bouchers enlevaient la viande et nous donnaient les peaux. Et nous les faisions fondre pour en retirer la graisse que nous versions ensuite là-dessus. Chaque samedi soir, maman disait que nous devions prendre une dose d'huile de ricin. Et je - je ne peux vraiment pas supporter ce produit, même à présent. Et j'étais contraint d'en prendre. Je m'avançais vers elle, tenant mon nez comme ceci. Je disais : «Maman, je - je ne peux vraiment pas en prendre.» Je disais : «Ça me rend vraiment malade.» Elle répondait : «Si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien.»

[91] Je pense donc qu'il en est de même pour la prédication de l'Évangile. Si ça ne vous secoue pas un tout petit peu : faire que votre - vous amener à sentir que votre gastronomie spirituelle a bien commencé, vous rendre un peu malade afin que vous vous examiniez par la Bible; voir si ce vieux tempérament colérique et cet égoïsme, cette impiété, cet amour du monde, cette télévision, et des choses qui se font dans les ténèbres... Et vous laissez l'église vide, et les bancs vides, alors que vous devriez être là-bas dehors comme Jésus (vous avez Son Esprit en vous), essayant d'amener tout le monde dans le pays à venir, dans votre église pour recevoir Christ. Et ensuite, nous nous appelons l'Epouse de Christ! Oh! Que c'est dommage, mes amis! L'heure est venue. Son Epouse s'est préparée. Oh! Elle s'est préparée. Elle s'est débarrassée de toutes ces choses. Souvenez-vous, Esther fut choisie et les autres furent rejetées. Et seuls ceux qui sont nés de nouveau, ceux qui ont l'Esprit de Dieu, seront choisis en ce jour-là. Et la couronne de gloire sera placée sur sa tête. Et les autres seront rejetés.

[92] Laissez-moi vous raconter une petite chose qui s'est passée. Je - je - je suis un missionnaire, comme vous le savez. Je fais l'oeuvre missionnaire d'évangélisation. J'ai été sept fois outre-mer, parcourant le monde entier. Il n'y a pas longtemps, là, dans la ville de Rome... Rome est une ville réputée pour l'art, et il y avait une école d'art là-bas. Et plusieurs de nos jeunes Américains y vont chaque année pour passer un ou deux ans de formation en art, pour apprendre à peindre les tableaux. Il y a quelques années, un groupe de jeunes Américains y est allé, d'après ce qu'on m'a raconté. Et quand ils y sont arrivés, ils sont devenus comme fous. Quand ils sont à Rome, ils vivent comme on vit à Rome; ils sortent pour boire, et ils se déshabillent, et tout, et ils se comportent mal, aussi bien les garçons que les filles.

[93] Et il y avait une certaine école; et c'est cette école que ce - ce groupe de jeunes Américains fréquentait. Et presque tous agissaient de la même façon, sauf une certaine petite fille qui ne tolérait pas du tout cela. Elle ne sortait pas. La nuit, quand tout le monde sortait pour boire, elle lisait. Le jour, elle travaillait sérieusement. Eh bien, elle était la risée de toute l'école. Elle se gardait comme une dame, elle se comportait comme une dame. Bien qu'il y ait eu là des jeunes garçons romains et d'autres qui essayaient de la convaincre de sortir, elle refusait. Non, monsieur. Elle restait accrochée fermement à ses leçons, apprenant à dessiner et à peindre. Et elle s'en tenait à cela.

[94] Finalement, un vieux concierge de la place, qui ne cessait de l'observer, a remarqué qu'elle était très différente, bien qu'il fût un catholique romain; il ne cessait de l'observer, comment elle se comportait. Un soir, la jeune fille était dans le parc où se trouvait l'atelier, eh bien - ou plutôt à l'endroit où se trouvait l'école. Elle était sortie du campus, et elle avait gravi la colline et se dirigeait vers son sommet, et le soleil se couchait. Et elle se tenait là avec son visage joli et propre, et ses cheveux qui lui descendaient dans le dos, elle regardait de l'autre côté, vers le coucher du soleil.

[95] Le vieux concierge était en train de ratisser là-bas dans la cour et ne cessait d'observer la fille. Pendant qu'il ratissait, quelque chose ne cessait de lui dire d'aller lui parler. Il déposa alors son râteau et, ayant enlevé son vieux chapeau à larges bords, il se dirigea là où se trouvait la jeune fille; et il s'éclaircit la voix. Elle se retourna. Il dit : «Excusez-moi, mademoiselle.» Elle dit : «Oui, monsieur. Je vous en prie.» Et il remarqua qu'elle pleurait. Ce soir-là tous les autres étaient sortis pour une grande fête. Il dit : «Mademoiselle, j'espère que vous n'allez pas me prêter de mauvaises intentions, parce que je vais vous parler.» Il dit : «Maintenant, ça fait presque plus de deux ans depuis que vous êtes ici. Et j'ai remarqué que le groupe avec lequel vous êtes venue sort tout le temps pour aller aux fêtes, et ils reviennent à n'importe quelle heure de la nuit, ivres, et à moitié nus, et tout. Mais j'ai remarqué que vous ne prenez pas part à ces fêtes.» Et il dit : «Je - je remarque, sans doute, que vous êtes toujours en train de regarder au-delà de la mer. Le soir, vous montez ici, et vous vous tenez debout ici chaque soir, et vous regardez le soleil se coucher.» Et il dit : «A quoi cela est-il dû?» Il dit : «Je suis un vieil homme. Et je - je suis curieux de savoir ce qui vous différencie des autres.»

[96] Elle dit : «Oui, monsieur.» Elle dit : «Monsieur, je regarde en direction de notre pays, quand le soleil se couche.» Elle dit : «De l'autre côté, là au-delà de ce soleil, se trouve ma patrie.» Et elle dit : «Dans ce pays-là, il y a un certain Etat. Et dans cet Etat, il y a une certaine ville. Et dans cette ville, il y a une certaine maison. Et dans cette maison-là il y a un certain garçon.» Elle dit : «Il est aussi artiste. Quand je suis partie de là pour venir ici, je lui ai promis mon amour. Nous nous sommes fiancés.» Et elle dit : «Qu'importe ce que les autres font, cela ne me dit rien.» Elle dit : «J'ai promis de rester fidèle et juste.» Et elle dit : «Je désire ardemment voir ce jour où je me sentirai sur les ailes de ce grand avion-là qui m'amènera de l'autre côté de la mer et me déposera à l'aéroport, où il m'attendra. Il est en train de construire une maison, et nous vivrons ensemble là, dans ce pays.» Et elle dit : «C'est la raison pour laquelle je me comporte de la sorte. Je suis fidèle à la promesse que j'ai faite à un garçon. Et lui, il est fidèle à la promesse qu'il m'a faite.» Elle dit : «Je reçois de ses nouvelles de temps en temps, et je lui écris.» Et elle dit : «Dans notre correspondance, nous gardons toujours nos voeux, en attendant le jour où nous nous rencontrerons.»

[97] Oh! cela suffirait pour amener un vrai chrétien à s'éloigner des choses du monde! Et vous parlez d'un jour où Il viendra au port sur les ailes d'une colombe! Il vient pour une Epouse, Celle qui ne fait pas de conneries avec le monde ou les choses du monde. Elle est lavée dans le Sang de l'Agneau. C'est à Lui seul qu'Elle a promis son - son amour. L'amour du monde est parti et n'existe plus pour Elle. Les noces de l'Agneau sont venues; et Son Epouse s'est Elle-même préparée.

[98] Pensons-y pendant que nous inclinons la tête juste pour un moment. Un jour, pendant que je regardais vers le coucher du soleil, moi aussi, il y a trente et un ans, j'ai fait une promesse à Celui que j'ai aimé. Je Lui ai promis tout mon amour. J'ai toujours essayé de Lui rester fidèle et de rester attaché à Sa Parole, où que j'aille. Et je sais qu'il y a aussi beaucoup d'autres personnes assises ici qui attendent le jour où le vieux bateau de Sion viendra au port prendre nos âmes et nous amener dans la Présence de Celui que nous aimons et à Qui nous avons promis notre amour.

[99] Ce soir, il y a peut-être quelques-uns ici qui n'ont jamais fait cette promesse. Il y en a peut-être qui l'ont faite et ne l'ont pas tenue. Si vous êtes dans cette condition ce soir, mes amis, pourquoi ne pouvez-vous pas revenir pour renouveler la promesse? Si vous n'en avez fait aucune, pourquoi ne pouvez-vous pas venir faire cela ce soir? Dites : «Seigneur Jésus, je T'aime.» Souvenez-vous, si vous avez déjà fait votre promesse et que vous vous associiez encore aux choses du monde, Jésus ne prendra pas une épouse de ce genre. Il n'en prendra pas une qui est adultère. Vous Lui devez tout votre amour. Et si vous aimez les choses du monde et les modes de ce monde plus que Dieu, alors vous ne vous êtes pas préparé.

[100] Y a-t-il une telle personne ici ce soir? Pendant que nous avons la tête inclinée, voudriez-vous lever la main et dire : «Frère Branham, priez pour moi. Je veux être comme cela. Je - je veux faire partie de l'Epouse. Et je sais que je fais des choses que je ne devrais pas faire. Priez pour moi»? Que Dieu vous bénisse, ma soeur indienne. Que Dieu vous bénisse, soeur; et vous, mon frère; et vous, frère. N'importe qui d'autre, levez votre main, dites : «Priez pour moi, Frère Branham. Je - je sais que je ne suis pas en règle.» Maintenant, soyez honnête avec vous-même. Considérez votre vie passée. Vous devez regarder en arrière avant de pouvoir avancer. Regardez à ce que vous avez été. Regardez ce que vous a fait faire l'esprit que vous avez. Si vous n'avez pas eu... Si vous professez être chrétien et que néanmoins vous vous associez toujours aux choses du monde, frère, soeur, comment pouvez-vous ne pas être aveugle, si vous ne voyez pas que vous êtes dans l'erreur?

[101] L'autre jour, quelqu'un s'est adressé à moi, disant : «Frère Branham, vous devriez laisser les gens tels quels.» Il a dit : «Les gens vous appellent prophète.» J'ai dit : «Je ne suis pas un prophète.» Il a dit : «Mais les gens pensent que vous l'êtes. Vous devriez enseigner à ces femmes... Au lieu de leur dire de porter de longs cheveux, et des vêtements décents, et des choses de ce genre, vous devriez leur apprendre comment recevoir les choses spirituelles.» J'ai dit : «Comment puis-je leur enseigner l'algèbre, alors qu'ils ne veulent même pas apprendre l'abc du jardin d'enfants? Ils n'ont même pas la bienséance élémentaire de se laver.»

[102] Appelant l'Epouse de Christ... Je ne le dis pas sur un ton irrité. Je le dis dans l'Amour divin. Comme je l'ai dit ce matin, si je vous vois dans un bateau en train de descendre la rivière, et si je vois que vous allez tomber dans les rapides et que ce bateau ne pourra pas s'en sortir, et si je me mets à crier après vous et à brailler sur vous, je ne cherche pas à vous faire du mal. Je vous aime. En effet, si vous faites la sourde oreille, vous allez perdre votre vie. Y a-t-il quelqu'un d'autre qui voudrait lever la main avant que nous puissions prier? Je vous vois, là derrière. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Vous êtes conscient que votre vie témoigne que vous êtes dans l'erreur. Vous continuez à aimer le monde plus que Dieu, il y a donc quelque chose qui cloche quelque part. Examinez-vous. Vous qui êtes dans les autres salles là-bas, levez la main, dites : «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse... C'est vrai. Franchement, je - j'admire la sincérité. C'est ça le problème de l'église Pentecôtiste aujourd'hui. Nous n'avons plus cette vraie sincérité que nous avions. Nous n'avons pas le courage de - de venir et de dire que... admettre que nous sommes dans l'erreur.

[103] Le diable s'est vraiment emparé de l'église au point qu'elle est simplement en train de se vautrer dans la saleté du monde. Ne le faites pas. Votre propre vie prouve que vous n'avez point ce que vous prétendez avoir. Alors, pourquoi ne pas le confesser? «Celui qui confesse son péché est pardonné; celui qui cache son péché ne prospère point.» Vous ne pouvez pas le cacher. Dieu le connaît bien. Et si vous voyez et savez que vous ne vivez pas correctement, alors pourquoi ne pas le confesser, sortir de là et vous en débarrasser? Pour certaines personnes, leurs péchés les précèdent; pour d'autres gens, leurs péchés les suivent. Que les miens me précèdent. Laissez-moi confesser tous les miens maintenant même. Que Dieu redresse cela. C'est ce que nous devrions faire.

[104] Il y a à peu près six ou huit mains qui se sont levées. Ce soir, il y a certainement plus que cela ici dans cette petite église de cent ou deux cents personnes, peut-être de cent cinquante personnes. Bon, que Dieu vous bénisse, jeune homme. Bon, que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. C'est vrai. Que Dieu vous bénisse, mon fils. C'est bon. [Blanc sur la bande -N.D.E.]. Les femmes pentecôtistes n'avaient pas l'habitude de couper leurs cheveux, mais aujourd'hui elles le font. Qu'est-ce qui est arrivé? Vous ne pratiquiez... vous n'appliquiez - n'appliquiez pas de maquillage. Votre mère ne l'appliquait point, si elle était pentecôtiste. Qu'est-ce qui s'est passé aujourd'hui? C'est parce qu'elles sont en train de se vautrer dans les choses du monde. Et le monde nous regarde. Nous prétendons être une église de la sainteté. Qu'est-ce qui ne marche pas? Nous ne ressemblons pas à l'Epouse de Christ. Qu'en est-il de vous les hommes, là-bas? La même chose. Frère, honte à vous!

[105] Père céleste, pendant que je regarde de tout côté et que je fais un appel à l'autel de cette façon, réprimandant, taillant en pièces, cela paraît dur; mais au-dedans de moi, mon coeur saigne, sachant que nous nous approchons de la fin. Ces petits bateaux vont se fracasser l'un de ces jours. La mort va frapper au cours du combat. Combien de fois ai-je été appelé aux chevets des gens et les ai-je entendus dire : «Oh! Frère Branham, si je pouvais seulement recommencer ma vie!» Alors, tandis que ceux-ci ont la possibilité de mettre cela en ordre... Mon Dieu, j'essaie de faire de mon mieux. Que le Saint-Esprit puisse révéler aux gens que je cherche seulement à les aider et non pas à les réprimander. Mais comme Paul a dit autrefois... Ô Dieu! je ne veux pas qu'ils soient blessés, mais je veux les blesser suffisamment pour qu'ils voient où ils sont dans l'erreur.

[106] Je Te prie d'accorder ce soir, à ces gens qui ont levé la main avec- avec beaucoup de respect, de - de reconnaître devant Dieu qu'ils sont dans l'erreur et qu'il leur faut se mettre en ordre... «Cherchez et vous trouverez; frappez et on vous ouvrira.» Mais si vous ne frappez jamais, comment va-t-on vous ouvrir? Si vous ne cherchez jamais, comment allez-vous trouver? Seigneur, permets que le Saint-Esprit amène ces gens à un abandon total à Dieu, ce soir. Et que le Glorieux Père de notre Seigneur Jésus-Christ les sanctifie, âme, corps et esprit, et qu'Il les place dans le Corps du Seigneur Jésus-Christ; car les noces de l'Agneau sont proches, et Son Epouse s'est Elle-même préparée. Ô Seigneur, que cette nuit soit celle de la préparation, car demain peut être le jour où nous Le rencontrerons. Nous ne connaissons pas l'heure à laquelle nous serons appelés à Le rencontrer. Accorde-le, Seigneur.

[107] Maintenant, pendant que je prie et que vous avez la tête baissée, je... Chacun de vous qui avez levé la main, si vous êtes profondément sincère à ce propos, et si vous êtes vraiment décidé, et si vous n'avez pas honte que les gens sachent que vous avez été dans l'erreur... De toute façon, vous vous tiendrez absolument avec eux là au jugement. Et Dieu vous a suffisamment convaincu au point que vous savez que vous êtes dans l'erreur... Il y a quelque temps ici, je prêchais quelque chose de ce genre. Je me suis adressé à une jeune fille qui se tenait derrière. Elle avait une apparence horrible, la fille d'un prédicateur. Et elle m'a rencontré à la sortie de l'église. Et elle m'a vraiment rabroué. Elle a dit : «Vous, espèce d'ignorant!» Une petite insolente, avec des lèvres peinturlurées et des cheveux coupés courts. Elle dit : «Si j'ai besoin que quelqu'un me parle de ces choses, je choisirai quelqu'un qui a du bon sens.» Elle dit : «Ne venez plus jamais pour prêcher encore quelque chose de ce genre à la chaire de mon père.» J'ai dit : «Voulez-vous me dire que votre père, un bon et honnête prédicateur baptiste comme lui, ne prêcherait pas contre cela?» Elle a dit : «Il ne t'avait pas engagé pour venir ici...» J'ai dit : «Il ne m'a pas du tout engagé. Je suis venu sur invitation.» Elle a dit : «Je ne vous le pardonnerai jamais.» J'ai dit : «C'est votre affaire. Je me suis seulement conformé à l'Évangile.» Un petit coup de vent soufflait sur les rosiers, c'était une jolie jeune femme.

[108] Un peu plus tard, environ une année après, je repassais dans la ville. J'ai vu cette même jeune fille descendre la rue, avec sa jupe qui pendait, fumant une cigarette. Je me suis dit : «C'est la femme, ou plutôt la fille de frère Untel.» Et j'ai traversé la rue pour essayer de l'atteindre. Elle m'a regardé; elle fumait cette cigarette et en renvoyait la fumée par le nez. Elle a dit : «Bonjour, pasteur», dans un de ces argots impies. Et j'ai dit : «Eh bien, eh bien.» Elle a dit : «Tire une bouffée de ma cigarette. Sois un homme!» J'ai dit : «N'as-tu pas honte de toi-même?» Elle plongea sa main dans son portefeuille. Elle dit : «Prends donc une cigarette.» J'ai dit : «Honte à toi! C'est honteux de ta part que d'offrir une cigarette à un serviteur de Dieu.» Elle a dit : «Peux-tu alors prendre de la bière dans ma bouteille?» J'ai dit : «Ne dis pas ça, s'il te plaît.» Je l'ai regardée. Je ne pouvais m'empêcher de pleurer, car son père est un homme bien. Je l'ai regardée et je me suis dit : «Oh! la la! Elle pensait avoir largement de temps.»

[109] J'ai poursuivi ma marche. Je ne pouvais pas m'empêcher de verser des larmes. Je me suis remis en marche. Elle a dit : «Attendez une minute.» J'ai dit : «Oui, madame?» Elle est revenue sur ses pas. Elle était presque embarrassée de... me voir lui parler dans la rue pendant que les gens passaient à côté. Elle s'est approchée de moi. Elle a dit : «Vous souvenez-vous de ce que vous m'aviez dit ce soir-là?» J'ai dit : «Je m'en souviendrai toujours.» Elle a dit : «Pasteur, je veux vous dire que vous aviez raison.» Elle a dit : «J'avais attristé le Saint-Esprit pour la dernière fois.» Maintenant, voici la déclaration que cette jeune femme m'a faite, et je n'oublierai jamais cela aussi longtemps que je vivrai. Elle a dit : «Il était en train de traiter avec moi ce soir-là.» Mais elle a dit : «Quand je L'ai rejeté cette fois-là, c'en était ma dernière.» Elle a dit : «Mon coeur est devenu si dur, je ne me préoccupe pas de Dieu, de l'église, ni de rien d'autre. Et je maudis mon père chaque jour.» Et elle a dit : «Je peux même voir l'âme de ma mère frire en enfer comme une crêpe et m'en moquer.»

[110] C'est cela, attrister le Saint-Esprit pour la dernière fois. Pensez-y. Rentrons à la maison sur les ailes d'une colombe. Soyons l'Epouse. Maintenant, levez-vous de vos sièges. Si vous êtes dans l'erreur, approchez-vous d'ici, tenez-vous debout ici à l'autel et dites : «J'ai été dans l'erreur. Frère Branham, j'ai un tempérament colérique. Je - je - j'ai mené une vie impie. Je - je ne devrais pas faire ces choses que je fais. Frère Branham, j'ai fait ceci ou cela. Je suis coupable de mensonge. Je suis coupable de vol. Je suis coupable de quelque chose. Je n'ai pas servi Dieu comme il fallait, et j'ai honte de moi-même, et je veux que ma vie soit redressée. Ne voudriez-vous pas prier pour moi ici ce soir, Frère Branham?» Je serai heureux de le faire.

[111] Si Dieu répond à mes prières en faveur des malades, des aveugles et des affligés et qu'Il les exauce, Il exaucera certainement une prière en faveur du pécheur. Ne voulez-vous pas venir pour faire partie de l'Epouse ce soir? Je vous invite à venir. Merci, mon frère. J'apprécie un tel courage, de voir quelqu'un s'avancer et admettre qu'il est dans l'erreur. Que Dieu vous bénisse, frère. Tenez-vous debout ici. Vous n'allez pas me dire que vous pouviez lever votre main sans être sincère en cela? Qu'est-il arrivé aux gens? Frère, qu'est-ce qui ne va pas? Qu'est-ce qui a pris les gens de notre temps? Vous n'allez pas me dire que vous pouvez lever votre main pour admettre que vous êtes dans l'erreur et ensuite ne pas venir? Et sachez-le bien : «Celui qui sait faire le bien et ne le fait pas, il pèche.» Ne voulez-vous pas venir? Pendant que le pianiste ou plutôt, s'il vous plaît, soeur organiste, juste un peu de musique.

[112] Je vous invite. J'aimerais vous poser une question. Dans cet auditoire, combien ont été dans les réunions quand...? Vous savez que je ne suis pas un prédicateur. Je n'ai point d'instruction. Que Dieu vous bénisse, petite demoiselle. Il faut être une brave fille pour faire cela. Cette petite fleur qui est en train de s'avancer ici, que Dieu vous bénisse, ma soeur. C'est vraiment courageux. J'admire cette petite demoiselle. Que Dieu vous bénisse, chérie. J'ai une fillette à la maison qui a à peu près votre âge, la petite Rébecca. Je vous apprécie. Une fillette indienne. Que Dieu vous bénisse, ma soeur, petite princesse. Que Dieu soit avec vous, chérie. Vous les petites soeurs, que Dieu soit avec vous, et avec vous, soeur. Maintenant, regardez. Si des jeunes filles comme celles-ci, de ce genre, des petites filles qui ont une conscience tendre et le sermon que j'ai prêché les a taillées en pièces... Et les voici monter ici, reconnaissant qu'elles sont dans l'erreur, elles se tiennent debout ici devant l'auditoire pour faire une confession, certainement, certainement que vous les femmes plus âgées... Venez, je vous en prie. Avancez-vous ici, et tenez-vous debout ici. ... Je chercherai Ta face; Guéris mon esprit blessé et brisé. (Chantons-cela.) Sauve-moi par Ta grâce. Sauveur, Sauveur, écoute... Sûrement que vous êtes assez sincère pour offrir une humble prière. «Appelle, Seigneur, éprouve-moi, et vois s'il y a quelque chose qui cloche en moi.» Ne m'oublie pas. Que Dieu vous bénisse, bien-aimée soeur.

[113] Combien, au cours de cette série de réunions, se sont levés et ont vu dans l'auditoire des femmes, des hommes, et tous s'avancer pendant que je me tenais debout, priant pour les malades, et le Saint-Esprit leur dire des choses en rapport avec leurs péchés, et tout, et savent... Combien parmi vous savent que c'est la vérité? Cela ne faillit jamais. Le Saint-Esprit, ce même Saint-Esprit, est en train de me dire qu'il y a quelque chose ici ce soir qui L'attriste. Maintenant, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, vous devez y faire face, ici ou là-bas. Je ne suis pas quelqu'un qui est sujet aux émotions. Non, monsieur. Je sais exactement où je me tiens, et je - je connais Dieu. C'est vrai. Il y en a beaucoup parmi vous qui doivent se tenir debout ici où se trouvent ces jeunes filles. Maintenant, venez, je vous en prie. Je vous invite. Je ne vais pas vous persuader. Je vous le dis tout simplement. Quelqu'un disait : «Je n'ai jamais entendu parler d'un appel à l'autel où le ministre a réprimandé l'auditoire ou fait des choses de ce genre.» C'est de cette manière qu'on est censé le faire. Vous ne vous avancez pas sur base d'une certaine histoire à fendre le coeur, au sujet d'une certaine mère mourante ou quelque chose de ce genre. Là, ce serait sous l'émotion. C'est sur base de la Parole de Dieu que vous vous avancez. Vous ne venez pas à cause de... sous l'effet d'une émotion quelconque, vous venez tout en croyant que Dieu est Dieu, et que vous êtes au tribunal de Dieu, et que vous êtes venu pour plaider votre cas.

[114] Que Dieu vous bénisse, mon frère, ma soeur. J'aimerais vous serrer la main et vous dire que je vous apprécie. Des convictions sincères. Petite demoiselle, je vous apprécie. Que Dieu vous bénisse. Qu'Il vous donne cet Esprit noble. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu soit avec vous. Encore une fois, et puis nous allons terminer. Ça peut aussi se terminer pour la dernière fois. Voyez? Je ne sais quand. J'espère que ce n'est pas la fin. Mais ça peut bien être le cas. Voyez? Sauveur... [L'assemblée chante. -Ed.] Venez ici, mon...?... Je veux vous serrer la main et vous dire que j'apprécie votre...?... Venez ici mon frère. Vous ici, je veux vous serrer la main. J'apprécie votre sincérité. Que Dieu vous bénisse. Venez ici. Que Dieu vous bénisse. J'apprécie votre sincérité...?... prenez position... ...m'oublie pas. Sauveur... Quoi? Les noces de l'Agneau sont venues, et Son Epouse s'est Elle- même préparée. ...mon humble cri; Quand Tu visiteras les autres, Oh! ne m'oublie pas. (Quoi?) Je compte seulement sur Tes mérites, Je cherche Ta face. Guéris mon esprit blessé et brisé (là où la Parole l'a blessé), Sauve-moi par Ta grâce. Sauveur, Sauveur, (...?...) Ecoute mon humble cri; Quand Tu visiteras les autres, Oh, ne m'oublie pas.

[115] Souvenez-vous, c'est le Saint-Esprit qui a blessé votre coeur, et vous vous êtes avancé ici. Pensez un peu aux endroits qu'Il a blessés, et cette personne-là ne pourra jamais se débarrasser de la chose. Elle s'en souviendra toujours. «Si nos coeurs ne nous condamnent pas....» Mais quand vous venez avec quelque chose qui se trouve dans la Parole de Dieu, et que vous contournez cela, ça, ce n'est pas la semence d'Abraham. Abraham avait gardé la promesse de Dieu dans son coeur sans tenir compte des circonstances.

[116] J'apprécie tous ces gens qui sont debout autour de l'autel. Ma prière pour vous est que Dieu vous donne ce soir le désir de votre coeur et qu'il fasse de vous de véritables saints. Certains de ces jeunes gens... J'ai ici des Indiens, des Espagnols, des Mexicains, qui se tiennent tout autour. Ce sont des gens qui prétendaient être chrétiens depuis peut-être plusieurs années, mais qui se rendent compte qu'ils étaient dans l'erreur. Ils veulent se mettre en règle. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Condamné, prêt à se mettre en ordre avec Dieu, en passant par les autels ardents du jugement de Dieu. Vous devez faire face à cela quelque part, mes amis. Vous devez faire face à cela quelque part, alors vous feriez mieux d'y faire face ici. N'attendez pas jusqu'au matin. Vous pourriez être tué ce soir dans un accident en rentrant chez vous.

[117] Dernièrement, dans l'Ohio, j'ai fait un appel à l'autel dans une réunion, et - et j'ai appelé comme je le fais ici. Et ce soir-là, après avoir quitté l'édifice, environ quinze minutes plus tard, j'ai entendu quelqu'un crier au bord de la route. Et je me suis arrêté et j'y suis allé. Une voiture venait de faire un accident, elle avait heurté une autre. Et une femme qui était assise à bord était tellement nerveuse qu'elle avait ôté sa bague (elle était très nerveuse), elle a été tuée. Et pendant qu'elle conduisait sur la route, elle parlait à sa fille. On l'avait apprêtée là pour l'amener à l'hôpital. Et toutes les deux auraient dû venir à l'autel. Et la fille a dit : «Ma mère - voici les dernières paroles qu'elle m'a dites avant que la voiture entre en collision : 'J'ai mal agi ce soir; je le reconnais.' Et juste là, sa vie fut reprise.»

[118] «Oh, dites-vous, cela ne m'arrivera pas.» Ça peut vous arriver. Ça peut vous arriver. Et qu'arriverait-il si le Saint-Esprit ne vous condamnait plus jamais et ne vous disait plus que vous êtes dans l'erreur? Alors vous entrerez dans l'éternité dans cette condition. Et vous savez qu'avec ce genre d'esprit vous n'y arriverez pas. Examinez votre vie passée, voyez quel genre de vie vous avez menée. Et regardez là en arrière, et voyez si c'est la vie humble et douce de Christ, laquelle s'accorde avec toute Sa Parole. Si ce n'est pas le cas, alors venez vous mettre en ordre. Il y a... Pourquoi - pourquoi prendre un substitut alors que les cieux sont remplis de vraies bénédictions de la Pentecôte, qui peuvent purifier votre coeur, purifier votre âme? N'est-ce pas vrai?

[119] Combien de prédicateurs y a-t-il ici ce soir? J'aimerais que certains d'entre vous, frères, s'avancent ici à côté de nous, si vous n'y voyez pas d'inconvénient, frère. Oui, montez ici. Voudriez-vous bien venir un moment, frère? C'est bien. Jésus a dit dans Sa Parole : «Celui qui entend Mes paroles et croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle et ne viendra pas en jugement; mais il est passé de la mort à la Vie.» St. Jean 6 dit : «Et je le ressusciterai au dernier jour.» Une résurrection.

[120] Mes amis, nous - nous devrons faire face à cela. Nous devons le faire. Ça doit vraiment être fait. Donc le... ce n'est pas l'émotion. Les émotions accompagnent cela, bien entendu. C'est vrai. Mais en réalité, il faut un coeur consacré. Prenez seulement la Parole de Dieu et dites : «Ô Dieu, j'ai mal agi. Je regrette d'avoir fait cela. Tu connais mon coeur. J'ai mal agi. Je confesse mes torts à cet endroit même où je me tiens. Et à partir de ce soir, je me suis fiancé à Toi. Je fais partie de l'Epouse. Je ne le ferai plus jamais, je ne laisserai plus jamais mon tempérament colérique se déchaîner de nouveau. Je vais - je vais me comporter comme une dame. J'agirai comme un gentleman. Je ferai ce que la Bible recommande. Je vais tout de suite Te prendre au Mot.» Alors, vous progressez vers le but. Croyez-vous cela, vous, prédicateurs de l'Évangile? Est-ce la vérité? C'est vrai.

[121] Maintenant, inclinons la tête pour un mot de prière. Que chacun le fasse simplement à sa façon. Souvenez-vous que Christ se trouve juste à côté de vous. Devant vous ici à l'autel, il y a des chrétiens debout qui sont en train de prier. Derrière vous, il y a des ministres de l'Évangile qui sont en train de prier. Maintenant, cela vous met dans une atmosphère de prière. Maintenant, confessez au fond de votre coeur, à votre façon, et dites : «Seigneur, je suis dans l'erreur. Seigneur, je regrette d'avoir fait ces choses. Je confesse maintenant mon péché. Je crois en Toi. Maintenant, je T'accepte. Je veux faire partie de l'Epouse. Je prie ainsi au Nom de Jésus.» Maintenant, gardez votre confession dans votre coeur. Maintenant, je vais prier pour vous.

[122] Père céleste, combien cela m'attriste parfois, quand je considère les gens qui m'aiment, et que je vois comment Tu prends la Parole et La leur exposes! Elle pénètre vraiment jusqu'à la moelle des os. Cependant après, Tu viens là même La confirmer comme étant la Vérité. Elle est la Vérité. Il y a ici des hommes et des femmes, même de petites demoiselles, de petites filles qui sont debout ici, avec leur tête courbée, et des larmes aux yeux, se tenant juste aux croisées des chemins de la vie. Alors, je pense aux endroits où ils pouvaient se retrouver, là dans ce groupe de gens possédés et opprimés par le diable, dansant le twist et le rock-and-roll. Les voici debout ici ce soir avec des coeurs inclinés, ils veulent quelque chose sur lequel ils peuvent poser leurs mains, et dire : «Seigneur Dieu, purifie-moi de toutes les choses du monde.»

[123] Il y a ici des hommes d'âge mûr, des jeunes gens, des vieilles femmes, des jeunes femmes, tous sont debout ensemble. Ils confessent qu'ils sont dans l'erreur. Tu as parlé à leurs coeurs, sinon ils ne seraient jamais ici. Cela montre qu'ils ne peuvent même pas se lever de leurs sièges sans qu'une décision ait été prise préalablement. Un Esprit de Dieu était sur eux et - et leur a dit : «Vous êtes dans l'erreur. Et leur petite vie a répondu : «Seigneur, alors j'ai besoin de Toi.» Et le diable leur a dit : «Restez tranquille.» Mais l'Esprit de Dieu a dit : «Levez-vous.» Et ils ont marché dans l'obéissance, et les voici qui se tiennent ici à l'autel.

[124] Maintenant, comme je T'ai rappelé Ta Parole : «Je ne mettrai point dehors celui qui viendra à Moi. Même si vos péchés sont comme l'écarlate, ils deviendront blancs comme la neige; s'ils sont rouges comme le cramoisi, ils seront comme la laine. Venez acheter de Moi du vin et de l'huile. Ma grâce est suffisante. Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle et ne viendra pas en jugement; mais il est passé de la mort à la Vie.» Et maintenant, les noces de l'Agneau sont venues et l'Epouse s'est Elle-même préparée. Père, ils sont à Toi. Ils sont des trophées de Ta Parole. Ils sont ici pour être lavés par l'eau de la Parole, parce que c'est le plein Évangile. Il n'épargne rien. Il coupe et descend jusqu'au niveau du jardin d'enfants. Il arrache les racines, les racines d'amertume, les - les - les racines de l'indifférence, les racines du monde. Arrache-les, Seigneur, par le Saint-Esprit. Jette-les loin de ces gens.

[125] Je les réclame pour Toi ce soir, Jésus, comme Ton trésor personnel, comme joyaux de Ta couronne, comme membres de Ton Epouse. Je réclame leurs vies. Je prie de tout mon coeur avec ces ministres, ces serviteurs du Dieu vivant. Je Te prie, Seigneur, d'enlever d'eux les choses du monde et de leur donner du courage pour affronter Satan. Accorde-le, Seigneur. Nous croyons que Tu le feras. Tu as dit : «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Or, Tu n'as point dit : «Je - Je le ferai peut-être.» Tu as dit : «Je le ferai.» Et je crois que c'est la vérité.

[126] Maintenant, il est aussi écrit dans les Écritures : «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» C'est le diable qui peut prendre une jeune fille ou une jeune femme et gâcher sa vie. C'est le diable qui peut prendre un homme et gâcher sa vie. Et je fais mention de cette petite histoire, Seigneur, dans ma prière. Et je prie que Tu m'entendes et que Tu exauces ma prière, pour que tous ceux qui sont ici soient réclamés ce soir comme joyaux du Royaume. Ils sont venus. Et je dois répondre pour mes paroles de ce soir. Et ils sont venus ici pour se tenir debout avec moi et pour que nous prenions position aux côtés de Christ.

[127] Maintenant, Satan, tu es vaincu. Tu as retenu quelques-uns d'entre eux, mais tu n'as pas gagné la bataille. Jésus a dit : «Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi.» Satan, voici ce que je te dis : un jour, un petit garçon faisait paître les brebis de son père. Et un lion est entré là, en a capturé une et l'a emportée, la blessant cruellement, et il allait la dévorer. Mais ce véritable petit berger... Il n'avait pas grand-chose, si ce n'est une fronde; mais il avait foi en un Dieu vivant. Il courut après ce lion, l'attrapa et il - il le tua. Il l'affronta, et il l'attrapa par la barbe et l'assomma. Il arracha la brebis de sa gueule et la ramena au pâturage, pour qu'elle guérisse.

[128] Tu as pris ces précieuses brebis de Dieu, ces dames. Cela les a amenées à se couper les cheveux et à se maquiller, et à se donner une apparence que la Bible condamne. Et tu as cru les avoir eues. Mais je viens avec cette petite fronde de la prière. Je les ramène ce soir. Tu ne peux plus les détenir. Tu as perdu la bataille. Ces précieux hommes qui sont debout ici, des agneaux de Dieu, libère-les. Nous t'adjurons au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Je place entre ces habitudes, ces tempéraments colériques, cette immoralité, et peu importe ce que c'est, je place encore le Sang de Jésus-Christ par la foi entre eux et cette chose-là. Tu ne vas plus les saisir. Ils sont dans le pâturage du Père. Ils sont Ses enfants. Eloigne-toi d'eux. Au Nom de Jésus-Christ, je te l'adjure.

[129] Il n'y a point de démon en enfer qui puisse vous toucher, si vous croyez cela. Vous êtes couvert par le Sang. Vous êtes entouré par la prière des ministres de l'Évangile, des messagers de l'alliance, et par la prière. Vous tous qui êtes debout ici, montez ici, vous tous qui reconnaissez que vous aviez des habitudes, des défauts et des choses dont vous aviez honte; si vous les déposez maintenant sur l'autel d'airain du jugement de Dieu, et si vous l'acceptez maintenant comme étant votre pardon que Christ vous accorde, faites cette offre par la foi en levant la main et dites : «J'accepte cela maintenant. C'est fini. Et dorénavant, je ne le ferai plus.» Vous êtes sauvé par le Sang de Jésus-Christ. Amen! Amen! Que Dieu soit loué!

[130] Y a-t-il quelqu'un d'autre qui voudrait venir rejoindre ce groupe? Y a-t-il quelqu'un malade dans l'édifice qui voudrait se lever pour qu'on prie pour lui en ce moment précis? Levez-vous. Je veux que chacun de vous ici, si vous n'êtes pas un - si vous n'êtes pas membre d'une bonne église du plein Évangile, que vous alliez à l'une - celle-ci, si c'est possible, si vous restez dans les environs. Voyez le pasteur et faites-vous baptiser. Et alors si vous ne recevez pas le Saint-Esprit, priez Dieu pour qu'Il vous donne le Saint-Esprit et vous remplisse, et qu'Il fasse de vous un membre de l'Epouse. Regardez les gens qui sont malades là-bas, mes frères. Le diable ne peut pas retenir ces gens. Ceci est le moment de la libération. Alléluia! Ne le croyez-vous pas?

[131] Inclinons alors la tête pour la prière. Et vous tous qui êtes malades, là, vous qui êtes debout, imposez-vous les mains. Jésus-Christ a dit : «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Gardez vos mains les uns sur les autres. Maintenant, ne priez pas pour vous-même; priez pour la personne à côté de vous, celle à qui vous avez imposé les mains, puisqu'on est en train de prier pour vous. Prions ensemble maintenant en tant qu'Eglise Chrétienne.

[132] Seigneur Jésus, nous sommes reconnaissants pour la victoire ce soir; des âmes viennent à Toi. Maintenant, le diable s'est emparé de certaines de Tes brebis par la maladie. Nous venons les réclamer. Et en tant qu'église du Dieu vivant, nous réprimandons le diable et nous lui disons : «Satan, libère ces gens malades. Nous t'adjurons au Nom de Jésus-Christ, qu'ils soient guéris.» La Bible dit : «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» C'est ça la promesse de Dieu, et nous croyons qu'elle est vraie. Ils sont guéris par les meurtrissures du Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, si vous croyez cela, levez la main et donnez-Lui gloire. Amen! Très bien, pasteur, tout cela vous appartient. Que Dieu vous bénisse, frère. C'est si agréable d'être avec vous ce soir. Que Dieu soit avec vous. Que Dieu vous bénisse, frère.



CODE: 62-0121M
TITRE: Et Ta Postérité Possédera La Porte De Son Ennemi
TRAD: Shekinah
PARAS: 107

[1] Comme d’habitude, je suis en retard d’une heure ou deux. Le pasteur s’est levé et a dit: «Maintenant, j’aimerais vous présenter, à tous, le retardataire, monsieur Branham.» [Frère Branham rit.–N.D.E.] Eh bien, j’ai tellement à faire que je–je suis bien en retard de temps en temps. Mais cette fois-ci, je n’y pouvais rien. C’est dû au temps, c’est ce qui est à la base cette fois-ci. Je peux imputer cela au temps et m’en tirer. J’ai dû reporter cela, Frère Rose, d’un tout petit peu. Bonjour, Soeur Rose. Je suis content d’être ici ce matin avec frère Rose et soeur Rose, frère Sharrit et beaucoup de frères, vous les braves frères, là. J’ai appris, et c’est quelqu’un qui me l’a dit, qu’à Phoenix, quand il pleut, tout le monde reste carrément au lit. Quel changement! Vous savez. L’un de ces jours, je vais me taper un repas gratuit. On me dit qu’on peut avoir un repas gratuit chaque jour que le soleil ne brille pas. Je vais veiller à cela aujourd’hui, pour les pousser à me le payer.

[2] Hier soir, je prêchais là, dans une église dont en fait le nom m’échappe. Et... Ainsi, je... Nous avons passé un moment merveilleux hier soir là à la réunion. Et, là, chez frère Outlaw, à Tempe, nous avons passé un bon moment de communion. Et je m’attends à rencontrer tous ces frères prédicateurs à la convention; nous aurons donc le temps de nous promener, Frère Rose, et de causer. Et c’est pour ça que je suis venu, pour communier. Et nous avions... en consultant notre agenda, nous avons vu beaucoup d’endroits. Mais je me suis dit que celle-ci était l’occasion la plus favorable; en effet, il me faut rencontrer diverses personnes, avoir la possibilité de les voir et de nous promener.

[3] Parfois, en prêchant, on est mal compris, chaque prédicateur, d’une façon ou d’une autre. Bien des fois, les gens prennent ce que vous dites et... juste un peu... Pour eux, cela est un peu de travers, ils le diront donc comme ça. Et puis, l’autre prend cela, et c’est un peu plus de travers. La chose suivante, vous savez, c’est complètement de travers. Ainsi–ainsi, nous, souvent, en prêchant, je m’en prends un peu aux dénominations, aux organisations et autres. Parfois, les gens disent alors: «Frère Branham est contre une organisation.» C’est faux. Je ne suis contre aucune organisation. Mais il arrive très souvent que les gens ne comptent que sur l’organisation, vous voyez; ils y mettent tous leurs espoirs plutôt qu’en Christ.

[4] Ils aimeraient voir combien de membres ils peuvent gagner pour cette organisation-là. Eh bien, c’est très bien. Je–je... C’est en ordre. Je pense que chaque organisation devrait gagner chaque membre qu’elle peut gagner. C’est très bien. Mais quant à amener les inconvertis à investir plus en cela que dans le Saint-Esprit, comme frère Rose le disait ici il y a quelques instants, et tout, alors, vous amenez–vous amenez les gens à se dire: «Nous appartenons à ceci, nous appartenons à cela.» Après tout, nous appartenons tous à Dieu. Voyez?

[5] Eh bien, si je voyais un homme descendre une rivière à bord d’un canon... Et j’habite près d’une rivière, dans l’Indiana, la rivière Ohio, je suis tout près des chutes. C’est un endroit très dangereux, ces chutes; en effet, vous allez du coup vous fracasser. Et si jamais vous allez à ces chutes, il n’y a pas de canon qui puisse les franchir; en effet, elles s’élèvent à une hauteur d’environ 40 ou 50 pieds [12 ou 15 m]; et puis, il y a en bas un grand tourbillon, qui, en fait, se heurte directement contre le rocher, le soubassement là. Et je pense que les–les–les crêtes, les crêtes blanches, partant d’en dessous de ces chutes, montent jusqu’à une hauteur de 40 pieds [12 m] (Voyez?); de là, ça descend, puis, ça remonte; et puis, cela passe directement, dégringolant comme ça, et ça descend dans un grand courant fort d’environ 60 ou 70 pieds [18 ou 21 m] de profondeur. Et il y a là un tourbillon qui dirige cela dans ce sens-ci, ça le propulse et ça traverse le canal. Il n’y a pas du tout moyen de survivre, voyez-vous.

[6] Il y a quelque temps, un homme est mort là; il portait un gilet de sauvetage. C’est tout ce qu’on a retrouvé, après qu’il eut plongé comme ça. [Frère Branham claque les doigts.–N.D.E.]. Même ce gilet de sauvetage, ce courant fort l’a directement entraîné sous l’eau. Et on n’a plus jamais retrouvé cet homme. On n’a jamais su ce qui lui était arrivé. Il est resté accroché aux rochers ou aux bords là en bas, peut-être à un mile ou deux [1,6 km ou 3,2 km], comme cela, sans aucun moyen de survivre. Et si je voyais quelqu’un descendre cette rivière à bord d’un drôle de petit canon, assis là à lire, allant de l’avant, et que je me mette à lui crier: «Sortez de ce canon-là. Ce canon ne pourra pas franchir ces vagues», eh bien, cela ne veut pas dire que j’ai quelque chose contre cet homme-là, même s’il me faut le gueuler et lui parler très durement. Cela ne veut pas dire que j’ai quelque chose contre cet homme-là. Je l’aime, mais je sais qu’il va se fracasser. C’est pourquoi je crie après lui. En effet, il n’est pas... C’est par amour pour lui que je crie. Si cela m’importait peu, je dirais: «Eh bien, bon débarras!», j’irais de l’avant, voyez, si je ne me souciais pas de lui.

[7] Mais la raison pour laquelle je dis ces choses, c’est que je suis zélé pour l’Eglise. Je–je suis zélé pour l’Eglise de Dieu. Et je–je déteste vraiment La voir préoccupée pour une organisation. Je connais cette tendance, que c’est ainsi que chaque église est allée se cogner contre les pierres, juste comme cela, suivant directement cette tendance dénominationnelle. Souvenez-vous donc du réveil du temps des luthériens, regardez où il aboutit. Et aussitôt donc qu’il cogne cela, il ne se relève jamais. Les luthériens ne se sont jamais relevés. Considérez les méthodistes wesleyens, ils ne se sont jamais relevés. Considérez les pèlerins de la sainteté, les nazaréens, tous les autres, les baptistes et les presbytériens. Ils ont eu un réveil et donc, un homme se lève avec la puissance de Dieu, il commence un mouvement de l’Esprit. Puis, aussitôt cet homme parti, les gens fondent alors une organisation à partir de cela. C’est comme l’Institut biblique Moody, un bon endroit, mais il ne sera jamais comme du temps de Moody, voyez. Et les choses que soutenait Moody, ils s’en sont éloignés d’un million de kilomètres; vous aussi, vous en êtes là. Et maintenant, tout est intellectuel, alors que Moody le faisait par l’Esprit, voyez.

[8] Ainsi donc, on–on voit que dans ces choses... Eh bien, à mes tout débuts, lorsque j’étais venu ici à Phoenix, il y a de cela quelques années, dans le mouvement de la Pentecôte, j’avais moi-même eu l’occasion de commencer une organisation. Les frères de la Pluie de l’Arrière-Saison étaient venus me voir, ils ont dit: «Voilà la chose. Commençons. Eh bien, nous serons–nous serons plus grands que tous les autres.»J’ai dit: «Miséricorde! Ce n’est pas ça. Ce n’est–ce n’est pas ça la chose, frères. Vous êtes–vous êtes à un million de kilomètres de–de la route. Dieu ne bénira jamais cela.» Lisez votre histoire. Lisez la Bible. Il n’y aura jamais une autre organisation qui proviendra de cela, qui sortira de ceci. C’est vrai. Cela s’organisera et entrera dans... C’est la condition de Laodicée maintenant. Mais je vous assure, frère, il ne sera plus suscité des organisations bénies de Dieu. Il n’y aura rien qui partira de ceci. Nous en sommes à la Venue du Seigneur, voyez. Et de ce grand mouvement oecuménique qui est en cours maintenant, Dieu retirera un reste pour en faire l’Epouse, mais il ne se formera plus jamais une organisation spirituellement parlant. Voyez? C’est terminé.

[9] Quand je vois mes frères, de précieux frères, prendre cette direction-là, alors je m’investis bien avec tout ce que j’ai. Parfois, les frères disent: «Eh bien, frère Branham est contre nous. Nous sommes...» C’est faux. Oh! la la! C’est–c’est la chose la plus éloignée de mon esprit, être contre quelqu’un. Je suis–je suis pour vous. Je suis votre frère, voyez, je fais de mon mieux. Et c’est la raison pour laquelle je n’ai jamais adhéré à une quelconque organisation, c’est afin que je puisse me tenir à la brèche et dire: «Frère, non. Ce n’est pas ça la voie, le fait de dire que nous sommes membres des Assemblées.» C’est merveilleux. Les assemblées de Dieu ont été une formidable bénédiction pour moi. «Nous sommes les Foursquare.» Eh bien, considérez quelle bénédiction ils ont été pour moi. «Nous sommes du Nom de Jésus.» Considérez quelle bénédiction ils ont été pour moi. «Nous sommes ceux-ci, ceux-là.» Quoi que ce soit, ils sont tous en bénédiction. C’est–c’est le peuple de Dieu, voyez. Et le peuple de Dieu se retrouve dans tout cela.

[10] Et quand nous nous mettons à nous associer, disant: «Nous sommes juste un peu meilleurs ici que l’Eglise de Dieu», vous voyez, ou: «Nous sommes un peu meilleurs que les Foursquare ou le Nom de Jésus», ou quelque chose comme cela, alors que nous ne sommes qu’un... Nous pouvons être un peu en désaccord sur des idées. Si nous allons tous prendre le dîner aujourd’hui et que nous prenons chacun une tarte différente, nous prenons néanmoins, malgré tout, des tartes, voyez. C’est ça le but. Le but, c’est donc que–que nous puissions seulement voir notre communion. C’est pourquoi ne comptez pas sur la dénomination. Comptez sur le Calvaire. Vous êtes morts à ces autres choses. Voyez?

[11] Et je crois vraiment... Permettez-moi de dire ceci pendant que je l’ai à l’esprit. Je crois en fait que l’organisation a joué un bon rôle. En effet, bien des fois, frères, quoique nous détestions nous en souvenir, des choses surgissent parmi nous, des choses semblables, qui sont des hérésies. Et les gens vont tout simplement recevoir ces hérésies et disperser les autres dans tous les sens. Un groupe de frères se rassemble qui est... que je... Ce que je veux dire, c’est sortir comme ça s’était passé à l’époque primitive avec toutes sortes d’histoires. Et–et nous avons cependant tout ça aujourd’hui, voyez, ça continue toujours. Et des gens qui peuvent se rassembler...

[12] A mon avis, la vraie image de la Pentecôte, comme organisation, c’est la–l’église de frère Pethrus, l’église Filadelfia en Suède. Eh bien, ils ne se soucient pas du genre de doctrine que vous avez, tant que c’est scripturaire. Si vous voulez voir cela sous tel angle, sous tel autre ou n’importe quoi, tant que vous avez communion et que vous menez une vie vraiment pure et sainte, vous y êtes. C’est bien. Et si vous voulez dire que Jésus viendra sur un cheval blanc et l’autre dit qu’il viendra sur une nuée blanche, attendez-Le de cette façon-là. Allez simplement de l’avant, tant que vous menez une bonne vie pure et que vous avez communion. C’est comme ça. C’est ça. C’est...

[13] Eh bien, voilà donc là une raison, mes amis, pour laquelle je suis avec ce groupe des Hommes d’Affaires. En effet, je sais qu’il y a là beaucoup de choses qui devraient être redressées. Mais c’est le–c’est le meilleur moyen que nous avons. C’est vrai. Oui. Il y a beaucoup de choses que j’aurai à dire et–et vous... Les frères ici vous le diront; je ne les ménage jamais. Je suis ici en tant que serviteur de Dieu, pour dire la Vérité. Et je dois répondre pour cela. C’est vrai. Frère Rose a dit: «C’est pourquoi nous vous aimons.» Eh bien, cela–cela, eh bien, nous ne pouvons pas... Nous–nous devons rester fidèle à cette Parole. Voyez?

[14] Il y a juste quelque temps, je pense... Etiez-vous dans...? J’étais outre mer, là sur une île, l’année passée, et on tenait une série de réunions. Certains frères se vantaient lors de cette série de grandes réunions. Ils avaient là des hommes d’affaires de partout dans le pays. Alors, ils parlaient de choses telles que: «J’avais une petite affaire là au coin. Mon affaire ne tournait pas bien. Et j’ai connu des moments difficiles. Et, tout d’un coup, vous savez, je–j’en suis arrivé à recevoir Christ, et–et, oh! j’ai tout maintenant.» Eh bien, c’est bien. Nous apprécions cela. C’est bien, mais la prospérité ne représente pas toujours Christ, voyez. Et nous devons veiller à cela. Eh bien, c’est une bonne chose. Voyez? Je... Je n’ai rien contre cela. Mais je m’en suis plutôt pris aux frères ce soir-là lorsque nous sommes allés là au motel où nous... un groupe d’entre nous séjournait, et frère Shakarian et nous tous.

[15] Et j’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, frères, je vais vous parler.» J’ai dit: «Je–je pense que vous les frères, vous êtes le meilleur groupe d’hommes que j’aie jamais rencontré de ma vie. Mais, ai-je dit, le problème en est que...» Et j’ai dit: «Je ne suis membre d’aucune dénomination, mais avec ça, j’appartiens à cette communauté. J’ai leur carte de membre, l’unique carte que j’ai, car elle représente toutes les organisations, vous voyez. Et c’est ce que j’aime. C’est ce pour quoi je combats.» «Mais, ai-je dit, ce qui m’inquiète, c’est que vous les frères, devant ces hommes-là, qui sont des milliers de fois plus prospères que vous... Et puis, vous cherchez à leur dire que Christ est la prospérité. N’essayez jamais de leur faire avaler cela.» Voyez? Ne cherchez pas à vous comparer au monde. Laissez-le monde venir sur notre terrain. N’allez pas sur leur terrain. Voyez? Voyez? Si vous allez sur leur terrain, nous n’allons jamais briller comme eux. Après tout, l’Evangile ne brille pas, Il luit. C’est Hollywood qui brille. L’Evangile luit. Il y a une grande différence entre luire et briller.

[16] Ainsi donc, et alors, j’ai dit: «Les frères de la Pentecôte primitive qui avaient quelque chose cherchaient à s’en débarrasser pour nourrir les pauvres et autres comme cela, et ils s’en allaient sans rien, voyez, pour prêcher l’Evangile, s’associer.» J’ai dit: «Aujourd’hui, nous, nous cherchons à nous vanter de l’abondance que nous avons.» J’ai dit: «Combien c’est différent!»Et un précieux jeune frère, après quelques instants, s’étant levé, m’a dit, il a dit: «Frère Branham, c’était là l’une des plus grandes erreurs que ces gens avaient donc commises.»Et j’ai dit: «Eh bien, écoutez, frère, je ne cherchais pas à insinuer que les gens vendent ce qu’ils ont. Mais j’essaye simplement de faire comprendre quelque chose à ces hommes d’affaires.» Il a dit: «C’était la plus grande erreur, mes amis.»J’ai dit: «Ils ont fait cela sous la conduite du Saint-Esprit. C’est le Saint-Esprit qui leur avait dit de le faire.» Si le Saint-Esprit dit à quelqu’un de faire n’importe quoi, qu’il fasse ce qu’Il lui dit de faire. Et il a dit: «Eh bien, c’était la pire des erreurs que l’église ait jamais commise.»J’ai dit: «Pourquoi, frère?», et là même devant ces hommes à qui je parlais. Il a dit: «En effet, aussitôt qu’un petit conflit avait surgi là dans l’église, il y avait divergence entre les Grecs et les–et les Hébreux, et les autres, a-t-il dit, ces gens ont manqué où aller, ils n’avaient même pas de maisons où retourner.» J’ai dit: «C’était exactement la volonté de Dieu.» Il a dit: «Comment cela pouvait-il être la volonté de Dieu?» J’ai dit: «Ils sont partis partout, répandant l’Evangile, car ils n’avaient où aller.» Le Saint-Esprit ne commet pas d’erreurs. Il n’en commet absolument pas. C’est tout. Et comme je le disais hier soir, tout ce qu’il vous faut faire, c’est vous emparer de Dieu, vous emparer de Sa Parole, vous y accrocher fermement. Peu importe où Elle vous conduit, continuez simplement à La suivre. Continuez comme ça.

[17] Mais je soutiens certainement cette communauté des Hommes d’Affaires. Et je vais toujours à chaque convention où je suis invité, et je prêche, je dis tout ce que je peux. Je ne cherche absolument pas à arranger quoi dire, quelque chose qui plairait à quelqu’un, à Untel. Mais chaque fois que je me rends à mes réunions, j’essaie d’étudier, de prier et de jeûner, et je dis: «Seigneur Jésus, que–que puis-je dire qui aiderait ces gens?» Tout le monde sait que je ne suis pas prédicateur. Je ne suis pas un orateur. Je–je suis... Tout le monde le sait. Je ne suis pas prédicateur. Mon–mon Message, c’est prier pour les malades, et tout comme ça. Mais je ne suis pas prédicateur. Tout celui qui m’entend prêcher le reconnaîtra. Mais ce que je dis en fait, c’est que j’aimerais donner un coup de pouce qui fera quelque chose. Ce n’est pas pour qu’on dise: «N’est-il pas un–un puissant prédicateur? Il utilise bien sa grammaire, n’est-ce pas? Il est formidable à la chaire, n’est-ce pas?» Ce n’est pas ce que je veux. Je–je ne peux pas faire ça. Dieu ne m’a jamais appelé pour cela. Mais j’essaye de trouver quelque chose qui aidera telle personne, telle église à devenir une meilleure église, les aider à devenir de meilleures personnes; je prie pour ça. Eh bien, je parlais un peu, je pense, parce que j’avais vu quelques personnes continuer à se rassembler alors qu’il pleuvait. C’est pourquoi je disais ces choses.

[18] Maintenant, on a dépassé un quart d’heures. Et maintenant, j’aimerais remercier le frère. Je connais frère Fuller depuis longtemps, je l’ai toujours aimé du fond de mon coeur. Et nous avons beaucoup de choses en commun, Frère Fuller. Ainsi donc, nous... C’est depuis plusieurs années que je vois frère Fuller, et je le connais comme un véritable et authentique homme de Dieu, et je l’aime. Et je–je suis ici ce matin pour communier. Je regrette beaucoup d’avoir manqué sa soirée alors que cela avait été annoncé pour ici, mais il y avait quelque chose auquel je ne pouvais rien. Et je suis content d’être ici ce matin, de voir son aimable église, comment Dieu les a fait prospérer et les a bénis, et–et tout ce que Dieu a fait pour eux. J’apprécie certainement cela. Puisse Dieu continuer à le bénir, à bénir ce tabernacle, et–et le–le conseil des administrateurs, les diacres, et tous les membres de cette église. Et puissiez-vous croître et prospérer dans la grâce du Seigneur; c’est mon humble prière.

[19] Maintenant, avant d’aborder la Parole, approchons-nous d’abord de l’Auteur. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Pendant que nous sommes assis solennellement maintenant dans la Présence de Dieu, avec nos têtes et nos coeurs inclinés, y a-t-il dans votre coeur une requête, quelque chose dont vous avez besoin, que vous aimeriez que le Seigneur vous accorde, afin que je me souvienne de vous dans ma prière ce matin ici à l’église? Voudriez-vous juste le faire savoir en levant la main? Gardez bien cela dans votre esprit, ce que c’est. Que le Seigneur accorde à chacun de vous sa requête.

[20] Bienveillant et Saint Père, ô Dieu, Toi qui as tout créé par Christ Jésus pour Sa gloire, nous venons dans Ta Présence ce matin avec des actions de grâces dans notre coeur. Et, de même que nous avons roulé sous la pluie, le vent soufflait, la pluie tombait, nous Te prions, Père céleste, de déverser sur nous la Pluie du Ciel, la Pluie spirituelle, la Pluie de la première et de l’arrière-saison, ensemble, dans nos coeurs aujourd’hui. Nous Te prions, Père, de bénir cette église. Nous sommes très reconnaissants pour elle, pour son pasteur, pour son assemblée, pour le... un endroit où les gens peuvent se réunir sous un toit au-dessus de leurs têtes et avec des sièges confortables où s’asseoir. Nous nous souvenons de l’histoire de l’Eglise primitive, cette Eglise primitive apostolique catholique; nous voyons qu’ils s’asseyaient sur des blocs de pierre ou sur tout ce qu’ils pouvaient trouver, pour écouter la Parole de Dieu, et puis, ils s’agenouillaient par terre, et c’était froid, rocailleux et sale; et là, ils levaient leurs mains vers le Ciel et se réjouissaient de la Présence du Saint-Esprit. Cela leur donnait une telle détermination dans la vie qu’ils sont entrés dans la fosse aux lions sans même sourciller, mais avec le sourire au visage, le regard tourné vers le Ciel, sachant que dans quelques minutes, ils se retrouveraient dans la Présence de Celui qu’ils avaient aimé.

[21] Oh! La foi de nos pères vit toujours, malgré la prison, le feu et l’épée. Renouvelle en nous, ô Seigneur, une telle foi. Accorde-nous la grande bénédiction apostolique du Saint-Esprit. Tu sais, Seigneur, de quoi tout celui qui a les mains levées aujourd’hui a besoin. Tu sais ce qui était derrière cette main, le motif et l’objectif dans ce coeur. C’est Toi seul qui peux pourvoir à chaque besoin, Seigneur. Et je prie pour eux, sans connaître leurs besoins, mais offrant ma prière comme une requête pour eux. En tant que Ton serviteur, je prie en toute sincérité pour chacun, afin qu’ils reçoivent tout ce qu’ils ont demandé. Bénis-les, Père.

[22] Et maintenant, alors que nous lisons Ta Parole et que nous apportons cette leçon de l’école du dimanche, pour ainsi dire, ce matin, je Te prie, Seigneur, de prendre ces Paroles et de débarrasser ces gens de toute incrédulité, car toute puissance de Satan voudrait bloquer Cela, empêcher Cela de croître. Puisse Cela entrer dans chaque coeur et, là, devenir des arbres fruitiers produisant la justice, Seigneur. Que la foi manifeste ce que Tu as ordonné à Ta Parole d’accomplir, en disant: «Elle ne retournera pas à Moi sans effet, sans avoir accompli Ses desseins.» Maintenant, Seigneur, sanctifie Ton serviteur. Ta Parole est déjà sanctifiée. Et, ensemble, puissions-nous être capables de nourrir ce troupeau sur lequel le Saint-Esprit nous a établis surveillants. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[23] Maintenant, à vous qui aimez des fois lire au même moment que le–le message, je voudrais... je vous demande de bien vouloir prendre le Livre. Et ce matin, j’ai juste un petit message de l’école du dimanche, pour ainsi dire, pour les gens. M’entendez-vous très bien, partout, partout dans la salle? J’ai changé la position de ce micro. Je suis un peu enroué. Je... Aussitôt arrivé ici, j’ai attrapé la grippe. Le diable a fait de tout son mieux pour m’empêcher de venir ici. Je ne sais pas. Je crois que Dieu déversera certainement quelque chose de grand sur cette convention cette fois-ci, parce que le diable a fait tout son possible pour m’en empêcher. Mais, maintenant, nous allons lire dans Genèse, chapitre 22. Et vous qui voulez prendre votre Bible, lisons-En une portion ensemble. Genèse 22, commençons au verset 9. Lorsqu’ils furent arrivés au lieu que Dieu lui avait dit, Abraham y éleva un autel, et rangea le bois. Il lia son fils Isaac, et le mit sur l’autel, par-dessus le bois. Puis Abraham étendit la main, et prit le couteau, pour égorger son fils. Alors l’ange de l’Eternel l’appela des cieux, et dit: Abraham! Abraham! Et il répondit: Me voici! L’ange dit: N’avance pas ta main sur l’enfant, et ne lui fais rien; car je sais maintenant que tu crains Dieu, et que tu ne m’as pas refusé ton fils, ton unique. Abraham leva les yeux, et vit derrière lui un bélier retenu dans un buisson par ses cornes, ou plutôt par les cornes; et Abraham alla prendre le bélier, et l’offrit en holocauste à la place de son fils. Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu. L’ange de l’Eternel appela une seconde fois Abraham des cieux, et dit: Je le jure par moi-même, parole de l’Eternel! parce que tu as fait cela, et que tu n’as pas refusé ton fils, ton unique, je te bénirai et je multiplierai ta postérité, comme les étoiles du ciel et comme le sable qui est sur le bord de la mer; et ta postérité possédera la porte de son ennemi; J’aimerais prendre cette dernière phrase comme sujet: Et ta postérité possédera la porte de son ennemi. C’est une–une merveilleuse promesse.

[24] Eh bien, nous connaissons tous cette histoire, peut-être qu’on l’a lue et relue, à plusieurs reprises, au sujet d’Abraham, comment Dieu l’avait appelé à sortir de son pays, il était juste un homme ordinaire, sans rien de spécial. Mais Dieu l’avait appelé et Il lui avait donné une promesse. Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer que cette promesse que Dieu avait faite à Abraham n’était pas exclusivement pour Abraham, mais elle était aussi pour sa postérité après lui. Eh bien, beaucoup de gens disent: «Oh! si j’étais comme Abraham, si j’étais dans une situation telle que Dieu pouvait me parler et–et me donner l’assurance comme Il l’avait donnée à Abraham, alors j’aurais eu, je–j’aurais vraiment eu la foi, Frère Branham, si seulement j’avais, si Dieu pouvait me parler comme il avait parlé à Abraham.» Mais vous avez la même promesse qu’Abraham, c’est à dire, si vous êtes la postérité d’Abraham. Vous direz donc: «Mais, Frère Branham, moi, je suis un Gentil. Je ne peux pas être la postérité d’Abraham.» La postérité d’Abraham, ce n’est pas la postérité naturelle. C’est la postérité spirituelle, car sa circoncision ne représente rien. La promesse, Il lui a fait la promesse avant même la circoncision. Mais elle lui avait été faite avant la circoncision, et ce n’était pas parce qu’il était circoncis, et qu’il était dans une telle alliance avec Dieu. C’est parce qu’Abraham crut à Dieu.

[25] Et les Ecritures déclarent que lorsque nous mourons en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham. C’est Paul qui en parle: «Et–et le Juif, ce n’est pas celui qui en a les dehors, mais le Juif, c’est celui qui l’est de l’intérieur.» C’est pourquoi, si vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous êtes la postérité d’Abraham, et héritier avec Abraham selon la promesse.» Voyez? Par conséquent, chaque promesse que Dieu avait faite à Abraham est vôtre, parce que spirituellement vous êtes la postérité d’Abraham. Et vous êtes plus Juif que vous ne le seriez si vous étiez né du sang juif; alors plus que–plus qu’être un Juif orthodoxe qui est dans cette église-là, qui renie ce précieux Saint-Esprit et le Seigneur Jésus-Christ. Voyez? Vous êtes plus Juif, parce que vous êtes un Juif né de la promesse du Ciel, que Dieu avait donnée à Abraham, et Abraham l’avait acceptée par la foi, et c’est ce qui faisait de lui ce qu’il était. Après tout, un Juif, c’est juste quelqu’un qui est séparé, un Hébreu qui est allé de l’autre côté, et tout, comme cela.

[26] Eh bien, mais lorsque vous vous séparez donc des choses du monde, vous traversez la ligne de démarcation, et vous séjournez dans un pays étranger, un pays différent de celui dans lequel vous étiez au départ, mais un pays où vous êtes avec des gens auxquels vous n’avez jamais été associés; alors, vous devenez un Juif spirituel. En effet, de même qu’Abraham, par la foi, avait quitté son pays, avait quitté son peuple et était allé dans un pays étranger auprès d’un peuple étranger, vous aussi, vous avez quitté votre peuple, vous avez laissé le monde derrière, vous avez laissé vos associés derrière, vous êtes passé par le Sang de Jésus-Christ et vous êtes devenus pèlerins, en quête d’une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur, exactement comme Abraham. Des pèlerins avec lui, séjournant sous des tentes, des églises, concitoyens du Royaume des Cieux, héritiers de tout par Jésus-Christ. Voyez? Nous avons traversé, nous nous sommes séparés.

[27] Eh bien, Abraham... la promesse a été faite à Abraham et à sa postérité après lui. Eh bien, Dieu avait fait cette promesse à Abraham, que sa postérité possédera la porte de son ennemi après avoir éprouvé Abraham, après l’avoir testé. Eh bien, après le test... alors... Abraham était déjà converti, comme nous le dirons, du paganisme à Dieu. Et puis, Dieu lui a donné le signe de la circoncision comme Saint-Esprit. C’est donc après la circoncision qu’il y a eu le temps d’épreuve. C’est un très beau type de l’Eglise; ça, après que nous sommes sauvés, alors nous recevons le sceau de la circoncision promise, qui n’est pas selon la chair, mais selon l’Esprit. Et le Saint-Esprit est notre circoncision. C’est le couteau tranchant de Dieu. Il sépare et nous débarrasse du surplus de la chair, du monde. La Parole de Dieu est plus pénétrante qu’une épée quelconque à deux tranchants!

[28] Ainsi, vous voyez, on revient encore. C’est la Parole de Dieu, c’est ce que le Saint-Esprit utilise; pas les credos, pas les dénominations. Mais c’est la Parole qui nous sépare des choses du monde. Elle ôte nos pensées et autres, et nous consacre entièrement à Dieu. Jésus a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous.» Vous y êtes. Alors, ce n’est pas votre parole. C’est Sa Parole. Alors, vous voyez: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez.» Oui, oui. Voyez? Qu’est-ce, vous ne prononcez pas votre propre parole. Vous prononcez Sa Parole. Ainsi donc, c’est le Saint-Esprit qui prend la Parole de Dieu et nous sépare de ces choses du monde, voyez, la circoncision, le retranchement. Puis, vous passez par un temps de test.

[29] Eh bien, Abraham après qu’il fut appelé à sortir du pays des Chaldéens, de la ville d’Ur, il était devenu un pèlerin, quelqu’un qui est en séjour. Et Dieu l’a donc appelé; après qu’il eut prouvé qu’il allait persévérer et prendre Dieu au Mot. Alors, ce que Dieu avait fait, c’était lui donner un signe montrant qu’Il l’avait agréé, et Il l’avait circoncis. Et Abraham a circoncis Ismaël et tous ceux de sa maison. Et alors, vous voyez, quand–quand vous êtes appelé à sortir, vous passez premièrement par une épreuve, pour voir si vous allez réellement persévérer. Et puis, Dieu vous donne le Saint-Esprit, qui est un signe montrant qu’Il a agréé votre foi que vous professez avoir en Lui. Me suivez-vous donc? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il va agréer cela.

[30] Alors, je parlais au... Peut-être qu’il y a de précieux frères baptistes assis ici. Et tout le monde sait que je viens de l’Eglise baptiste. Je parlais à mon frère baptiste. Et il m’a dit: «Frère Branham...» C’était un docteur en théologie, un homme bien, un vrai chrétien. Il a dit: «Mais, Frère Branham, où trouvez-vous que ce baptême du Saint-Esprit est différent de la foi en Christ Jésus?» J’ai dit: «C’est différent, mon précieux frère.»Il a dit: «Ne pensez-vous pas que dès que vous recevez Christ, vous recevez le Saint-Esprit?»J’ai dit: «C’est exact. Mais, ai-je dit, vous voyez, vous ne faites que confesser avoir reçu Christ, jusqu’à ce qu’Il reconnaisse cela.» Il a dit: «Frère Branham, Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.» J’ai dit: «Oui. Mais Dieu lui a donné un signe, montrant qu’Il avait agréé sa foi, quand Il lui a donné le sceau de la circoncision, comme preuve qu’Il avait accepté sa foi.» Amen.

[31] Donc, lorsque nous recevons Christ comme notre Sauveur, alors, si nous sommes sincères là-dessus, Dieu nous donne alors un signe qui montre qu’Il a agréé notre foi en Christ, en nous donnant le sceau de la circoncision, qui est le Saint-Esprit. C’est le sceau de la circoncision: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption.» Ce n’est pas pour la prochaine réunion, mais pour le jour de votre rédemption. C’est ça, Ephésiens 4.30. Eh bien, c’est ainsi que nous recevons le Saint-Esprit.

[32] Et alors, si vous dites: «Oh! moi, je suis un croyant», et que Dieu ne vous ait jamais donné le Saint-Esprit jusque là, c’est qu’Il n’a jamais reconnu cela. Vous ne faites que confesser croire. Mais quand tout le doute... Je ne dis donc pas que vous n’êtes pas un croyant. Dans une certaine mesure, vous êtes un croyant. Mais quand Dieu a trouvé faveur, plutôt quand vous avez trouvé faveur auprès de Lui, Il vous reconnaît comme Son enfant, Il connaît votre coeur, Il voit votre sincérité, alors Il sait que vous avez été débarrassé de tout. Alors, Il vous scelle dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit, montrant au monde qu’Il a agréé la foi que vous professez avoir en Lui. Comprenez-vous cela maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[33] Alors, aussitôt après cela, la tentation suit: «Chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être châtié, éprouvé.» Jésus, aussitôt qu’Il avait reçu la plénitude de l’Esprit, à la rivière, après que Jean L’eût baptisé, le diable L’a aussitôt amené au désert, pour Le faire passer par un temps de tentation. Mais quand Il a pris la Parole de Dieu et qu’Il a vaincu le diable avec: «Il est écrit; il est écrit», Il est alors revenu, prêt pour Son ministère.

[34] Et c’est ce que Dieu a fait avec Abraham. Eh bien, Dieu, après que Dieu eut appelé Abraham à sortir de son pays, Abraham s’est séparé de son pays, de son peuple; et puis, Dieu lui a donné le sceau de la circoncision, ensuite Il lui a donné le fils. Enfin, il est passé par ce test final, au moment où il devait offrir son propre fils, Isaac, en sacrifice. Et Il a dit: «Car tu ne m’as pas refusé ton fils unique, Je sais que tu M’aimes.» C’est ça le test auquel Il l’avait soumis. Alors, aussitôt après que la bataille a été donc gagnée, Il a dit: «Et ta postérité possédera la porte de son ennemi.» Amen. J’aime ça: «Possédera la porte de son ennemi.» Nous abordons ce dernier point juste dans quelques instants, le Seigneur voulant. Eh bien, Il a trouvé qu’Abraham était fidèle. Après qu’il eut trouvé Abraham fidèle, Il lui a alors donné la promesse de posséder la porte de l’ennemi. Or, c’est là que, bien des fois, beaucoup parmi nous les pentecôtistes ont commis une erreur et se sont dit: «Eh bien, le Saint-Esprit a été déversé sur moi. Gloire à Dieu! C’est tout ce qu’il me faut avoir.» Absolument pas. Vous ne faites alors que commencer. Vous... Ce n’est pas le moment. Il y a votre test et votre épreuve.

[35] C’est juste comme nous le voyons dans–dans, là dans le–le–l’Ancien Testament; le test, l’épreuve, et puis, le placement du fils. L’adoption, le placement du fils après qu’il était déjà un fils, né dans la famille. Il est un fils, ensuite il doit passer par l’épreuve et le test; il grandissait sous des tuteurs, on voyait comment il évoluait. Et ensuite, il était placé dans sa position, qui était pratiquement celle de l’égal de son Père.

[36] Eh bien, c’est ce qui se passe aujourd’hui. Nous avons eu environ quarante ans ou plus de test de la Pentecôte, voyez, le test de l’église pour voir si elle tiendra bon ou pas. Voir ce que vous... Et, voyez, c’est là que je tire cela. Au lieu de s’accrocher à la croix et à la Parole, et persévérer, nous imitons les modes du monde, nous laissons tomber par ici, nous laissons tomber par là, ou nous suivons telle mode. Comme j’ai toujours parlé très durement contre les gens qui suivent la tendance moderne, aujourd’hui, les femmes qui se coupent les cheveux, et–et les hommes qui font un tas d’histoires et tout; elles portent bien ces habits indécents et tout. J’ai été beaucoup critiqué là-dessus. Mais qu’est-ce? On essaye de sauver cette église. On essaye de les élever ici, au niveau de la Parole de Dieu, sans tenir compte de ce que le reste du monde a à dire à Ce sujet. Accrochez-vous à la Parole de Dieu. Amen. Voyez?

[37] Voyez, le problème en est que, comme je le disais hier soir, les pentecôtistes attendent un vent impétueux, mais ils ont manqué d’entendre ce Murmure doux et léger. Voyez? Cela, c’est faux de faire de telles choses. Ils se disent: «Tant que le vent souffle, c’est en ordre.» Mais cela n’avait pas attiré l’attention du prophète. Le vent fort n’avait jamais dérangé le prophète Elie dans la caverne. Les puissants tonnerres, les éclairs, et l’effusion, cela ne l’avait jamais attiré, pas du tout. Mais ce qui l’avait ému, c’était ce murmure doux et léger, ce quelque chose qui parlait à l’intérieur: «Ma Parole est la Vérité. Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, la Mienne pour la Vérité.» C’est cela qui avait attiré le prophète. Voyez? Et c’est ce qui se fera encore. La Parole de Dieu attire toujours la pensée spirituelle, parce que c’est la pensée de Christ en vous qui reconnaît que cette Parole est vraie.

[38] Et, vous passez par un temps d’épreuve. L’église passe par un temps d’épreuve. Chaque individu passe par un temps d’épreuve avant qu’il puisse jamais posséder la porte de l’ennemi. Abraham est passé par là. Christ est passé par là. Après que Christ fut rempli du Saint-Esprit, là au fleuve Jourdain, Il est passé par un temps d’épreuve. Après qu’Abraham fut appelé à sortir, après qu’il était installé dans le pays où il devait être un pèlerin, alors il lui avait été donné la circoncision, et Dieu l’avait rencontré à plusieurs reprises; néanmoins, il devait passer par un temps d’épreuve. C’est pareil pour chaque postérité d’Abraham, Abraham et sa postérité, une organisation, une église.

[39] C’est pourquoi nous voyons que nos organisations s’écartent du droit chemin, lorsqu’on en arrive au test. Quel test? La Parole de Dieu. Voilà le test. La Parole de Dieu est le test. Allons-nous faire ce qu’un groupe d’hommes dit de faire, ou allons-nous faire ce que Dieu ordonne? Voilà la différence. Il est là! Dans les jours de Dwight Moody, les jours de Finney, Sankey, Knox, Calvin, Spurgeon, de tous les autres, ces hommes spirituels-là, les organisations sont apparues après eux. Un groupe d’hommes, s’est levé après cela, il s’est infiltré, chacun croyait telle et telle chose, ajoutant un peu ici, retranchant un peu là-bas, ajoutant un peu ici, jusqu’à ce que finalement ils en ont fait une dénomination. Et une fois cela fait, les véritables et authentiques croyants... Dieu vient là pour se choisir une petite et humble personne, qui taillera cette histoire là en pièces. Exact. C’est ce qui s’est toujours passé. Dieu ne change pas. Il taille simplement cela en pièces, des gens spirituels qui s’accrocheront bien à cette Parole.

[40] Permettez-moi de vous dire quelque chose. J’ai une lettre chez moi, elle vient de l’une des meilleures églises, de grandes organisations du mouvement pentecôtiste. C’est une pauvre femme au coeur brisé qui m’a écrit cette lettre, disant: «Frère Branham, j’avais de longs cheveux et un chignon derrière la tête.» Elle a dit: «Et le... mon mari aimait ça.» Et elle a dit: «Nous avons déménagé d’une ville où nous avions une église très spirituelle pour une autre grande église, la première église de la ville.» Et elle a dit: «Quand nous sommes arrivés là, toutes les soeurs pentecôtistes avaient coupé les cheveux.» Et elle a dit: «Elles s’en sont prises à moi là-dessus. J’ai dit: ‘Non, non. Je crois que la Bible nous interdit de faire cela, c’est un déshonneur que de faire cela.’» Et alors, elle a simplement dit: «Elles ont continué...» Elles se moquaient d’elle, disant: «Tiens! ton–ton pneu de réserve va se dégonfler par derrière», et tout comme ça. «Elles s’en sont prises à mon mari de telle manière que, finalement, je... il m’a forcée à couper les cheveux.» Et elle a dit: «Je me sens condamnée depuis lors.» Pensez-y, une Eglise pentecôtiste qui est censée prendre position pour la Parole de Dieu! C’est là que votre organisation vous amène. Exact. Ils manquent d’écouter ce murmure doux et léger de la Parole, qui les amène à la Vérité. Ils entendent tous ces vents impétueux, beaucoup de cris et de danse, prétendant avoir la puissance. C’est bien. Moi aussi, je crois cela. Mais, frère, si vous pouvez danser et crier, et ensuite, changer pour renier la Parole de Dieu et vivre comme le monde, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Exact.

[41] L’Esprit de Dieu descend, ce murmure doux et léger et vous dirige droit au Calvaire, là nous sommes morts et, notre vie est cachée en Dieu par Christ et scellée par le Saint-Esprit. Alors, il n’y a que cette Parole qui vit là. «Alors, si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Voilà la différence. J’espère que je n’ai pas l’air fanatique à vos yeux. Si c’est le cas, je–je–je l’ignore. Je–je crois que la Parole de Dieu est la Vérité. Et Elle doit demeurer ici même. Et si Elle demeure ici, Elle se manifestera dehors. Absolument! Votre vie, toute votre constitution sera différente. Alors, quand Dieu a soumis Abraham au test, ce dernier a réussi à cent pour cent. Et... Dieu ne peut pas soumettre une organisation à un test, parce qu’elle est tout embrouillée. Ce n’est pas ainsi que Dieu traite avec une organisation. Il ne traite pas avec les nations comme un groupe de Gentils. «Il a choisi un peuple parmi les nations.» Il a choisi une nation: Israël. Mais, pour les Gentils: «Il a choisi un peuple parmi les nations pour porter Son Nom.» Donc, vous voyez, ce n’est pas une organ-... Ce n’est pas une organisation. Il prend un individu parmi les nations. Mais lors du test, voyez-vous ce qui arrive? Nous sommes passés par la justification. Nous avons reçu le baptême du Saint-Esprit lors du mouvement de la Pentecôte.

[42] Mais quand on en arrive au temps du test, les érudits raffinés veulent ressembler au monde, juste comme du temps du mouvement de Wesley et de tous les autres. Ils fréquentent l’école. Ils–ils apprennent la science. Ils apprennent toutes ces autres sortes de choses qui vont avec l’instruction. Ils cherchent à apprendre la psychologie: «Juste la meilleure chose, eh bien, ne dites pas ça. Qu’ils fassent ceci et cela. En effet, cela va...» Voyez, vous accumulez et vous entassez. Votre–votre–votre objectif est faux. Votre motif est faux. Vous aboutissez à une organisation plutôt qu’au Calvaire. Comment pouvez-vous aboutir au Calvaire sans être passé par la Parole? «Car nous sommes lavés par le lavage d’eau par la Parole.» «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez.»

[43] C’est là que nous voyons l’échec du mouvement pentecôtiste, car ils s’éloignent de la Parole. La Parole dit une chose, eux chercheront à faire intervenir cette organisation là quelque part. Ils s’éloigneront carrément de cette Parole-là, et l’accommoderont carrément à l’organisation. Et voyez-vous où ça a abouti? C’est pratiquement comme les autres églises. Mais après, nous dansons, nous crions, nous parlons en langues, nous sautillons, ces choses sont bonnes. Leurs organisations sont une bonne chose. J’espère que je me suis bien fait comprendre. Mais le problème en est que ce murmure doux et léger de la Parole se fait entendre. C’est ça.

[44] Vous passez par un test. Dieu vous met à l’épreuve comme Il l’avait fait avec Abraham. Il soumet la postérité d’Abraham, après lui, à l’épreuve. Et aujourd’hui, la raison pour laquelle nous ne possédons pas la porte de l’ennemi, la raison pour laquelle il y a tant de choses parmi nous, c’est que nous ne sommes pas capables d’endurer l’épreuve. Et permettez-moi de vous dire quelque chose, le test de la Parole est indispensable. La raison pour laquelle nous n’avons pas, et nous n’aurons jamais... dans l’organisation. Je pense que les pentecôtistes ont certaines bonnes organisations. Certains parmi les meilleurs hommes que je... sont... qui vivent sur la surface de la terre, sont membres de ces–de ces organisations. J’ai des amis là, chez les Assemblées de Dieu. Oh! la la! un frère là même dans l’Indiana, je vais y aller pour tenir une réunion, je pense, là, très bientôt. Frère Roy Weed, c’est un surveillant général de l’Etat d’Indiana. Je crois que c’est un homme pieux. Pourtant, il est le surveillant général des assemblées de Dieu. Les Foursquare, oh! la la! combien... Ralph McPherson et beaucoup de ces frères, qui sont des hommes pieux, irréprochables dans leur vie. Ce sont des hommes bien. Là, chez les unitaires, ceux qui se disent unitaires, ou, eh bien, je ne pense... Ils appellent cela l’Eglise du Nom de Jésus. Jack Moore, pour ne citer qu’un seul sur... Il y en a des centaines parmi eux, de braves hommes, des hommes bons et des hommes pieux.

[45] Mais, frère, le problème, c’est quand vous vous accrochez à cette organisation. Voyez? Dieu considère ces organisations, et–et elles sont toutes déchues. Observez-les, la mondanité s’y infiltre. Observez leurs femmes. Observez leurs hommes. Considérez leur condition. Je peux vous pointer les membres des assemblées de Dieu, qui sont des diacres au conseil, mariés deux ou trois fois, des prédicateurs qui font des histoires. Des femmes aux cheveux coupés, en shorts, avec du maquillage, mais confessant toujours avoir le Saint-Esprit, comptant sur l’évidence du parler en langues, d’avoir sautillé ou crié. Ils manquent ce murmure doux et léger de la Parole. Cette Parole vous garde attaché à la Croix. C’est là que réside la chose.

[46] C’est pourquoi nous n’avons pas de prophètes authentiques dans l’église aujourd’hui, du genre Agabus. C’est pourquoi dans l’église aujourd’hui, c’est à peine qu’on–on respecte le parler en langues quand quelqu’un parle, c’est parce qu’ils ont tellement entendu des contrefaçons et des histoires qu’ils ne savent pas distinguer le vrai du faux. Les interprétations qui ne sont que de simples imaginations, quelqu’un qui dit simplement quelque chose parce qu’il se sent conduit à le dire. Ce n’est pas ça l’interprétation. L’interprétation, ce n’est pas, quelqu’un se lève et parle en langues; un autre se lève, quelques minutes après, interprète ce qui a été dit. Pendant que l’un parle, l’autre interprète concomitamment, rendant mot à mot, exprimant la même chose, tout pareil. Tel homme peut être en train de prophétiser, mais ce n’est pas ça l’interprétation. L’un dit une chose avec une certaine intonation, l’autre là derrière dit autre chose. L’un parle en dix mots, et l’autre, en cinquante mots après cela, pour interpréter. Interpréter veut dire «rendre mot à mot.» Si c’est la Parole de Dieu, Elle doit être rendue mot à mot, précepte sur précepte, précepte sur précepte. C’est ainsi que la Parole doit être proclamée Mais qu’avons-nous vu? Beaucoup d’imitation! Et c’est ce qu’ils ont fait, dans le but de... au lieu de rester fidèles à la Parole, c’est ce qu’ils mettent là. Aussitôt qu’un homme fait cela, on le taxe de pentecôtiste. Et vous savez ce qui arrive. C’est au moment du test, aux temps du test, que la postérité se met donc... qu’on voit qui est postérité et qui ne l’est pas.

[47] Eh bien, peu importe ce qui était arrivé, Abraham était resté fidèle à la Parole, à la promesse. Mais aujourd’hui, la dénomination ne peut pas faire ça. Certains parmi vous, précieux frères, membres de ces organisations, soyez une fois en désaccord avec elles, vous savez que ça en est fini de vous. Combien parmi vous... Eh bien, je ne veux pas dire dans cette salle présentement, mais combien ont été dans mon bureau, combien ont été chez moi et m’ont dit: «Frère Branham, nous savons que c’est la vérité. Mais s’ils nous boutaient dehors, qu’allons-nous faire?» Frère, qu’allons-nous faire? Nous accrocher au Calvaire, nous accrocher à la promesse, nous accrocher à la croix, advienne que pourra. Et là, ils ont certains de meilleurs hommes. Voyez? Mais ce que j’essaye de faire, c’est de dire que cela doit faillir. Cela a toujours failli et cela faillira toujours. Mais que vous failliez ou non, avec Dieu, gardez d’abord la Parole de Dieu et Sa promesse. Vous allez être testé par Elle.

[48] Vous signerez des documents vous engageant à faire ceci ou cela. Même contre la Parole, vous les signez quand même. C’est vrai. Dans votre coeur, vous savez que c’est faux. Mais c’est ce murmure doux et léger qui se fait entendre, cette Parole. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas progresser, c’est à cause de ce qui est arrivé. Vous vous êtes séparés de ce murmure doux et léger. Vous êtes allés trop vite. Dieu vous appelait, mais vous êtes allés trop vite, parce que les tonnerres grondaient, les éclairs jaillissaient, la montagne était ébranlée. Cela n’avait jamais ébranlé Elie, ce prophète. Il voulait cette Voix d’abord. Il a dit: «Je resterai ici même.» Beaucoup aujourd’hui ont commencé des services de guérison, faisant des comparaisons charnelles, toutes sortes de choses, des sensations qui ne sont même jamais apparues dans la Parole de Dieu. C’est vrai. Qu’est-ce? Nous devrions chanter ce cantique: Ceux qui se confient en l’Eternel. Laisse-moi humilier mon orgueil et invoquer Ton Nom. Que j’attende, Seigneur, jusqu’à ce que j’entende ce murmure doux et léger. Et cette Voix sera une Voix scripturaire. Elle parlera en accord avec la Parole. Amen.

[49] Très bien. On a vu Abraham, après avoir été placé... appelé, séparé de ses bien-aimés, de sa famille, de sa maison, de siens pour aller dans un pays étranger. C’était par la foi qu’il avait fait cela. Alors, puisqu’il avait fait cela, Dieu lui avait donné la circoncision pour prouver qu’il était le fils de Dieu. Et il croyait en Lui parce qu’il croyait la promesse. Toutefois, il ne pouvait pas... il ne voyait pas cela physiquement, mais il confessait que tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu est un mensonge. Peu importe combien d’évidences se présentent, c’est toujours un mensonge.

[50] Je déteste le dire, mais je vais quand même le dire. Ecoutez. Quand vous prenez des femmes (Je vais le dire pour une chose qui est visible, qu’on peut voir) qui prétendent avoir le Saint-Esprit et qui ne sont pas assez décentes pour laisser croître leurs cheveux, c’est qu’il y a quelque chose qui cloche quelque part. Une femme qui porte un habit d’homme, elle le porte, alors que la Bible dit que c’est une abomination aux yeux–aux yeux de Dieu pour une femme de porter un habit d’homme... Et puis, vous prétendez avoir le Saint-Esprit alors que vous faites cela?

[51] Un jour, j’en parlais dans l’Oregon. Une femme m’a écrit une très longue lettre, disant: «Frère Branham, vous avez un ministère merveilleux, mais vous le ruinez assurément.» Elle disait: «Eh bien, qu’en est-il... disait-elle, je porte des salopettes tout le temps.» Elle a dit: «Que direz-vous d’aller dans un jardin en robe pour sarcler le–le jardin? Ne pensez-vous pas que cela paraîtrait de loin mieux d’être en salopettes plutôt qu’en... ou en bleu de travail (peu importe ce que c’est), plutôt qu’en robe?» Et elle disait: «Ecoutez, je gravis les montagnes à cheval en compagnie des jeunes gens quand ils vont paître leurs troupeaux là-haut et, disait-elle, je vais dans des régions infestées de moustiques.» Elle disait: «Eh bien, en–en robe, les moustiques me piqueront. En salopette, ils ne me dérangent pas.» J’ai dit: «C’est plus léger qu’un bouillon fait à base d’une silhouette d’un poulet qui a crevé de faim.» Pitié! Il n’y a pas une seule Parole de Dieu là. C’est votre propre opinion. Dieu a dit que toute parole d’homme soit un mensonge et la Sienne, la Vérité. Ma femme porte des robes. Elle travaille dans le jardin. Elle n’a pas de problèmes avec ça. Et, après tout, une femme n’a pas à se mêler à un groupe d’hommes qui font paître du bétail, là, après tout. Elle devrait se retrouver à la cuisine, c’est sa place. C’est vrai.

[52] Elles cherchent juste à se trouver une excuse, mais il n’y en a aucune. La Parole de Dieu est claire, qu’une femme née de l’Esprit de Dieu va... Et un homme né de l’Esprit de Dieu ne laissera pas sa femme agir comme cela. Qu’a dit Dieu? «Une femme qui prend... qui se coupe les cheveux déshonore son chef. Et son mari est son chef. Elle est déshonorée. Je ferais mieux de me taire. Très bien. Maintenant, voyez–voyez... C’est assez. Vous savez de quoi je parle. Je ne dis pas cela par malice. Si je le dis par malice, que Dieu ait pitié de mon coeur pécheur; que je m’agenouille ici à cet autel et que je me repente. Mes amis, je dis ceci par amour pour vous. Je cherche à vous dire ce qu’est la Vérité, et c’est la Parole de Dieu. Nous devons écouter cette douce Voix de Dieu, pour être à la hauteur de la Parole. Nous passons par un temps d’épreuves. Alléluia!

[53] Vous êtes-vous rendu compte qu’après ce temps d’épreuve, le tuteur du fils qui était né dans une famille dénominationnelle...? Si ce dernier réussissait au test et qu’il satisfaisait au désir du père, alors ce jeune garçon était emmené là, on le revêtait d’un habit; ensuite, on organisait une cérémonie. Alors, le jeune garçon était placé dans la famille où il était né. C’est ça le problème avec nos pentecôtistes aujourd’hui. Ils ne font que sautiller ici et là, et nos organisations ballottent de part et d’autre. Ils ne s’accrochent pas à la Parole. Si vous vous accrochez à la Parole, alors Dieu, voyant: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous...» Son... Il ne peut pas renier Cela. C’est Sa Parole. Alors, il arrivera un temps, un moment, où Il vous amènera à l’écart et Il vous donnera quelque chose d’authentique (Alléluia!), la puissance du Dieu Tout-Puissant. En fait, Dieu attend Ses enfants, mais ils ne veulent simplement pas se mettre en ligne. Quand ce temps d’épreuve arrivera, allez-vous accepter cela? «Eh bien, l’église me chassera.» Très bien. Vous y êtes. Alors, allez... Ça, ce n’est pas la postérité d’Abraham. La postérité d’Abraham n’agit pas comme cela.

[54] La postérité d’Abraham... Eh bien, peu importait ce qui advenait de contraire à Abraham, il restait accroché à cette Parole de la promesse, il s’y est accroché. Peu importe que Sarah vînt, que les autres vinssent, que diverses autres personnes vinssent et tout, il considérait cela comme n’existant pas. Il regardait, il croyait qu’il verrait la promesse, parce que Dieu le lui avait promis, et c’est tout ce qu’il y avait. C’était la Parole de Dieu, Elle fut bien ancrée en lui. Alors, Dieu l’a soumis au test final: «Je lui donnerai une double portion d’épreuve.» Eh bien, il avait déjà eu le fils. Il voit qu’il l’avait. «Mais, maintenant, Je vais lui demander de prendre ce fils-là et de le tuer. Et que ce fils-là, en voyant... Va-t-il le tuer? Je vais alors l’éprouver.» Abraham, fidèle à la Parole...

[55] «Comment, quand vous recevez la promesse, comment allez-vous arrêter la chose? Comment–comment allez-vous... Comment allez-vous donc vous attendre à devenir le père des nations, alors que vous avez maintenant 115 ans? Abra... Le petit Isaac a environ quatorze ou quinze ans. Comment allez-vous devenir le père des nations alors que vous avez 115 ans? Voici votre unique fils, et vous allez détruire l’unique évidence que vous avez. Amen. «Comment vais-je m’y prendre si je sors de mon organisation? Comment vais-je m’y prendre si je fais ça?» Oh! Ecoutez ce murmure doux et léger, et venez à la Parole, la Parole. Vous direz: «J’ai entendu une voix me dire ça.» Si c’est contraire à la Parole, ce n’est pas la Voix de Dieu. La Voix de Dieu est conforme à la Parole.

[56] Alors, Abraham s’est approché de la Voix, du murmure doux et léger de Dieu, de la Parole de Dieu, pour ôter la vie à son propre fils. Dieu a dit: «Abraham, n’avance pas ta main. Je sais maintenant que tu M’aimes. Et tous ceux qui viendront après toi (Alléluia!), tous ceux qui viendront après toi, qui seront disposés à recevoir Ma Parole, ce sera là ta postérité, et elle possédera la porte de son ennemi.»

[57] Je souhaiterais avoir le temps de vous raconter quelque chose qui est arrivé il y a quelques jours, voyez, ce qui est arrivé. Oh! la la! «Elle possédera la porte de l’ennemi, ta postérité après toi. Abraham, celui qui te bénira sera béni, celui qui te maudira sera maudit.» Jésus a dit: «Il vaudrait mieux pour vous qu’on suspendît à votre cou une meule de moulin, et qu’on vous jetât au fond la mer.» Et ces organisations qui rejettent ces hommes pieux, parce que ceux-ci ont pris position pour la Vérité, la Parole, l’Esprit et la puissance de Dieu, et qu’ils s’accrochent à la Parole, voyez-vous ce qui arrive? Elles ont été noyées dans la mer de l’oubli. Il vaudrait mieux pour vous qu’on suspendît à votre cou une meule et qu’on vous jetât dans les profondeurs de la mer, plutôt que d’offenser même l’un de ces plus petits parmi les oints. Qui sont-ils? La postérité d’Abraham qui s’accroche à la Parole de la promesse.

[58] Certaines de nos églises en arrivent à renier–à renier la guérison divine. Elles n’en veulent plus dans leurs églises. C’est vrai. Nos dénominations pentecôtistes ne veulent plus de la guérison divine. Qu’est-ce? Ne voyez-vous pas comment le diable a opéré? Il a contourné et a débité des contrefaçons comme cela. Et ce sont juste des hommes intellectuels qui se croient spirituels et, regardez ça, ils disent: «Regardez Untel. Regardez Untel.» Ce n’est pas ça que je regarde. Si vous êtes la postérité d’Abraham, vous regarderez à la promesse de Dieu, ce que Dieu a dit de faire à ce sujet. C’est ça. La postérité d’Abraham, nous regardons à la promesse. Peu m’importe combien tombent de ce côté-ci, combien tombent de ce côté-là, la promesse demeure vraie. Vous devez passer par ces épreuves. Voyez? Oui. Abraham a été d’abord testé, puis il a été scellé; ensuite, la promesse lui a été donnée que sa postérité possédera la porte de l’ennemi. J’aime ça.

[59] Alors, ils ont possédé les portes de leur ennemi après avoir été testés. Le problème est que nous ne pouvons pas résister à l’épreuve. C’est la raison pour laquelle nos organisations ne peuvent pas résister à l’épreuve. Ce n’est pas la volonté de Dieu. C’est le... Dieu a béni cela, mais ce n’est pas la volonté de Dieu. En effet, voyez, vous avez tout un grand groupe de gens ici avec tout un tas d’idées, on les rassemble, et ils en sortent avec le meilleur possible. Certains parmi eux disent: «Celui-là est un grand homme. Vous ne pouvez pas contester sa parole.» Eh bien, c’est ainsi que l’Eglise catholique fut organisée, c’est pareil, par un groupe de croyants intellectuels. Les intellectuels, c’est ce qu’ils regardent, ils sont opportunistes là-dessus. Vous ne pouvez pas faire ça. Tout, à part la Parole de Dieu, est un mensonge.

[60] Abraham n’a jamais regardé à autre chose que la promesse de Dieu. Peu importe ce que c’était, il est resté fidèle à la promesse de Dieu. C’est donc la raison pour laquelle nous ne voyons plus ça. Une organisation ne peut pas posséder la porte de l’ennemi. Il y a trop de pensées fantaisistes là-dedans. Il faut que ça soit un individu qui possède la porte de l’ennemi. Vous pouvez faire cela si vous le voulez. Certainement. Faisons-en passer quelques-uns à l’épreuve pendant quelques minutes et voyons s’ils s’accrochent à la Parole.

[61] Eh bien, il y eut à Babylone un temps où on avait érigé une–une statue: un beau type de l’Eglise catholique. Et tous ceux qui ne se prosternaient pas devant cette statue devaient être brûlés dans une fournaise ardente. Eh bien, il y eut une confrontation pour savoir si on allait s’accrocher, alors que Dieu avait dit: «Tu n’auras pas d’autres dieux devant Ma face, ni tu ne te feras point d’images quelconques.» C’est ce que Dieu avait dit. La confrontation était là. Tous les autres Israélites étaient carrément tombés. Et lorsque la trompette retentissait, que le–que le psaltérion résonnait, et que la–que la flûte retentissait, eh bien, ils se prosternaient tous devant cette statue. Mais il y eut trois parmi eux qui dirent: «Nous ne ferons rien.» Ils avaient entendu ce petit murmure doux et léger, ils sont restés dans la ligne de la Parole. Qu’ont-ils fait? Ils se sont accrochés à la Parole. Et après... On–on–on leur a dit: «Si vous ne faites pas ça... Nous allons vous accorder une autre occasion, ou nous vous jetterons dans la fournaise ardente.» Ils ont dit: «Notre Dieu peut nous délivrer de cette fournaise ardente, néanmoins, nous nous accrocherons à la Parole.»

[62] Eh bien, frère, qu’en est-il de vous? «Que ferai-je, Frère Branham?» Accrochez-vous à la Parole. Accrochez-vous à la promesse. «Toute mon église me quittera.» Accrochez-vous à la promesse. Ils devront disparaître... s’en aller un jour, après tout, mais pas Dieu. Accrochez-vous à la promesse. «Eh bien, je vous assure, ils me bouteront dehors.» Accrochez-vous à la promesse malgré tout, accrochez-vous bien à la promesse. Eh bien, si vous pouvez vous accrocher à la promesse tout en restant là, alors accrochez-vous à eux. Ayez la communion avec tout le monde. Mais, maintenant ici... Maintenant, vous ne gagnerez jamais autrement qu’en communiant avec tout le monde. Absolument. Eh bien, lorsqu’eux deviennent tellement mauvais, immoraux, alors tenez-vous-en loin. C’est exact. N’allez pas sur le terrain de l’ennemi. Mais tant que vous essayez de gagner votre frère, là, c’est différent. Voyez?

[63] Maintenant, écoutez, mais vous ne persuaderez jamais une organisation, une personne (Absolument pas!), alors qu’ils ont établi leurs principes: «Nous croyons ceci, point.» Si, en élaborant leurs doctrines, ils écrivaient: «Nous croyons ceci, virgule», ça serait différent. Un point signifie: «Nous croyons ceci, il vous faut accepter ceci, signer ce document, ou c’est tout ce qu’il en est.» Mais si vous dites: «Nous croyons ceci, virgule, plus tout ce que nous pourrons apprendre de la part de Dieu. Nous sommes ouverts au Saint-Esprit», alors, vous irez de l’avant, frère. Oui. Ça sera alors différent. Mais, vous voyez, si vous écrivez cela en terminant par un point, et que Dieu ajoute autre chose qui s’avère être Sa Parole, la Vérité, vous ne pouvez pas aller de l’avant, à cause de ce point-là. Cela met fin à la chose.

[64] C’est là que les luthériens sont morts. C’est là que les méthodistes sont morts. C’est là que les baptistes sont morts. C’est là que les presbytériens sont morts. Et c’est là que meurent les pentecôtistes. C’est vrai. C’est vrai. Ils meurent là même. Ecoutez bien. En effet, il... c’est déjà écrit. Il n’y a rien à y ajouter ni à en retrancher. C’est–c’est là. C’est votre doctrine.

[65] Luther ne pouvait pas accepter la sanctification. Absolument pas. Il a déjà dit: «Le juste vivra par la foi.» Non pas Martin Luther, mais ce groupe qui est venu après lui. C’est vrai. Non pas John Wesley, mais le groupe qui est venu après lui. C’est vrai. Non pas Calvin, mais le groupe qui est venu après lui. Non pas John Smith de l’Eglise baptiste, qui priait tellement la nuit pour son église que ses yeux, gonflés, se fermaient. Et sa femme était obligée de le conduire à table pour le nourrir avec une cuillère. Non pas lui, mais ce groupe de baptistes qui sont venus après lui, l’organisation qui est venue après lui. Non pas Alexandre Campbell, mais ceux qui sont venus après lui. Non pas le mouvement initial de la Pentecôte qui avait tout en commun et qui communiait avec tout le monde, mais les groupes qui sont venus et ont dit: «Non, nous, nous sommes ceci, et nous, nous sommes cela, et voici les résolutions, et c’est ça!», se séparant, apparemment sans foi. Exact. C’est ce qui s’est passé. Et c’est là la mauvaise chose. Amen. Je me sens religieux ce matin.

[66] Les en–enfants hébreux, après l’épreuve de savoir s’ils allaient ou pas s’accrocher à la Parole de la promesse, furent mis à l’épreuve, qu’ont-ils fait? Ils ont possédé la porte de l’ennemi. Amen. Pourquoi? Ils s’en sont tenus à la Parole. Accrochez-vous à la Parole, cette Voix de Dieu qui vous parle. Maintenant, le bon sens dit: «Eh bien, écoutez. Babylone, ça ne serait pas différent. En effet, nous, quand nous nous prosternerons devant cette statue, après tout, c’est Dieu que nous adorons. Eh bien, si nous le faisons comme ceci, nous voulons dire autre chose.» Faites-le tel que Dieu l’a dit. Et si Dieu avait dit: «Moïse, ôte tes souliers, Moïse. Tu es sur une terre sainte», et que Moïse disait: «Merci, Seigneur. Je crois certainement en Toi. Je vais plutôt ôter mon chapeau. J’aurai trop d’ennui à délacer mes souliers.» Oui, oui. Hein! Cela n’aurait jamais marché. Dieu avait dit: «Soulier.» Il n’avait pas dit chapeau. Exact. Il vous faut suivre textuellement ce que Dieu dit, vous aligner sur Sa Parole.

[67] Eh bien, après avoir subi l’épreuve, ils possédèrent la porte de l’ennemi, le feu. Ils ont découvert, après être allés jusqu’au bout, en s’accrochant à la Parole de Dieu, qu’ils ont possédé la porte. C’est exact.

[68] Après Daniel... Un décret fut proclamé, il était signé par les Médo-Perses, donc immuable, disant: «Quiconque prierait un autre dieu sera jeté dans la fosse aux lions.» Et Daniel savait que la Parole de Dieu ordonnait de prier Dieu seul, alors il a simplement ouvert large les fenêtres et a prié malgré tout. Eh bien, il ne s’est point retiré dans un coin. Il a ouvert large les fenêtres donnant vers le temple. Il n’en avait pas honte. Et nous ne voulons pas pratiquer notre religion le dimanche, et faire autre chose le lundi. Ou, croire dans notre coeur une chose, venir devant quelqu’un d’autre et dire: «Eh bien, je ne sais pas. Je... Ouais, je pense que vous avez raison.» Soyez ce que vous êtes. Si ce n’est pas le cas, quittez la chaire, quittez l’église. C’est vrai. En effet, vous serez redevable à tous les deux. Restez ce que vous êtes. Dites ce que vous croyez. Alors, vous n’avez rien à soutenir. Vous prenez exactement position pour ce qui est vrai. Tout le monde connaît vos couleurs. Les hommes vous apprécieront, n’importe quel homme.

[69] Une femme peut être laide comme tout. Elle peut être grosse, grasse, petite et maigre, avoir des cheveux noirs, des yeux bruns, des yeux bleus, des yeux gris; l’une peut être comme ceci et l’autre comme cela, mais si cette femme-là est pure, une dame, il n’y a aucun homme dans la contrée qui manquera d’enlever son chapeau devant elle, celui qui a un peu d’homme en lui. Exact. En effet, elle–elle manifeste ce qu’elle est, et les hommes apprécient ça. Dieu appréciera aussi un homme qui restera ce qu’il est, ou des hommes qui confessent le christianisme. Soyons des chrétiens remplis du Saint-Esprit, avec la Parole de Dieu, sinon oublions ça. Exact. En effet, autrement, vous serez un hypocrite, tout en menant une vie différente. Les gens vous voient aller ici aux soirées dansantes, fumer, et des choses semblables; puis; vous prétendez être chrétien, alors, vous voyez, vous placez une pierre d’achoppement sur le chemin de quelqu’un d’autre. Vous voyez, vous les femmes, parfois, vous vous coupez les cheveux, vous avez un habillement, vous êtes en petites robes bizarres, on dirait des saucisses de Francfort ou quelque chose comme cela, vous sortez là dans la rue, vous vous promenez, avec des talons hauts comme ça, vous dandinant dans la rue. Est-ce ça la Pentecôte? Alors, les–les autres églises disent: «Ils prétendent avoir ce qu’ils n’ont pas.»

[70] Vous êtes scellée et marquée par le Saint-Esprit. Vous n’êtes pas ce soir dans une salle de danse dans les bras d’un homme qui n’est pas votre mari, et le soir suivant, vous revenez à l’église danser partout. Ce n’est pas ça la Pentecôte. Ça, c’est de l’hypocrisie. C’est de la souillure. Ce n’est pas tellement à vous que je dis ces choses, mais vous le savez, ces bandes qui sont faites ici vont dans le monde entier; ainsi, je prêche comme si je parlais au monde entier. Quand je sens Dieu dire: «Dis quelque chose», je dis simplement cela, parce que je ne sais pas où ça va aller. C’est à Lui d’en prendre soin. Accrochez-vous simplement à la Parole. Exact.

[71] C’est bien. Non, Daniel n’allait pas s’incliner par obéissance à leur décret, qu’il soit chassé de l’organisation ou pas. Il s’est carrément tenu à la fenêtre, il s’est accroché à la Parole de Dieu. Il n’En avait pas honte. Qu’est-il arrivé? On l’a jeté dans la fosse aux lions, mais il a possédé les portes de la fosse aux lions. Pourquoi? Gloire! Parce que Dieu avait dit que son... «Ta postérité possédera la porte de l’ennemi.» Quel que soit l’ennemi, tu possèdes la porte.

[72] Oh! Combien de fois pouvons-nous... Considérez Moïse, alors qu’il suivait les commandements de Dieu, il est allé en Egypte, on dirait que tout s’opposait à lui. Il a eu des imitateurs qui ont fait chemin avec lui. Il est allé avec quelques signes pour montrer qu’il avait été envoyé. Il a jeté un serpent, et tout comme ça. Et les imitateurs sont venus, ils ont jeté aussi les leurs. Que pouvait-il faire? Rien. Dieu ne lui avait jamais dit qu’ils feraient cela. Il voulait tester Moïse. C’est Dieu qui avait permis à Jannès et Jambrès de jeter leurs serpents, ou plutôt leurs verges. Alors, Moïse s’est tenu là, dans l’exercice de sa fonction. Il avait jeté sa verge, celle-ci était devenue un serpent. Il a dit: «Pharaon, regarde ça. C’est ce que mon Seigneur m’a dit de venir faire devant toi.» Pharaon a dit: «Venez ici, Jannès et Jambrès.» Ces derniers ont jeté leurs verges par terre, elles sont devenues des serpents. Observez ce que Moïse avait fait. Moïse a-t-il rougi? Absolument pas. Il a continué à croire que c’est Dieu qui l’avait envoyé. Il est resté fidèle à cette promesse-là. Et qu’est-il arrivé?

[73] C’est alors que vous vous retrouvez devant l’une de vos conférences. Vous pouvez rougir un peu. Accrochez-vous à la Parole. Qu’est-il arrivé? Tout d’un coup, ce gros cobra de Moïse s’est avancé et les a avalés. Dieu a donné la confirmation. Après son test, il a dit: «Je veux que, par ce signe, tu laisses ces enfants s’en aller. Je veux que tu les renvoies chez eux, à leur place. Dieu est descendu là pour dire... m’a envoyé ici pour les libérer. Je veux qu’ils rentrent.» Il a jeté cela par terre. Et, oh! le test était là! Moïse, que vas-tu faire? Te retourner, partir et dire: «Eh bien, peut-être que j’étais en erreur»? Absolument pas. Moïse s’est tenu là même: «C’est Dieu qui a ordonné ceci.» Gloire!

[74] Si Dieu dit quelque chose, accrochez-vous-y. Advienne que pourra, accrochez-vous-y. Si on vous boute dehors en disant: «Nous ne collaborerons pas, nous ne ferons pas ça», accrochez-vous-Y. Moïse s’est fermement accroché à cela. Qu’arriva-t-il? Il posséda la porte de son ennemi. Alléluia! Le diable a dit: «Je vais déployer la mer Morte devant vous», mais cela s’est ouvert. On ne pouvait pas les garder plus longtemps en Egypte. Il a possédé la porte de l’ennemi. Pourquoi? C’est parce qu’il est resté fidèle à la commission que Dieu lui avait donnée. Les commandements de Dieu, il s’est accroché à la Parole de Dieu et il a possédé la porte de l’ennemi.

[75] Josué, après avoir passé le test, s’est retrouvé là, probablement, il a traversé le Jourdain à la nage, Caleb et lui, ainsi que les espions. Quand ils sont revenus du Jourdain, ils sont arrivés à Kadès-Barnéa. Et tous les autres ont dit: «Oh! si nous nous engageons, cela fera voler nos organisations en éclats. Nous ne pouvons simplement pas y entrer.»Cet esprit-là ne meurt pas. «Oh! nous ne pouvons pas avoir Cela. Si nous enseignions Cela à nos membres, que ferions-nous? Nous mettrions à la porte presque la moitié des diacres de l’église. Ils sont mariés deux ou trois fois. Que ferions-nous? Nous, eh bien, si nous disions à nos femmes qu’elles doivent porter de longs cheveux, savez-vous ce qu’elles feraient? Elles quitteraient l’église. Alors, que ferions-nous? Eh bien, nous serions considérés comme vieux jeu.»

[76] Jésus était aussi vieux jeu. «Nous ne pouvons pas faire cela. Nous ne pouvons pas faire cela. C’est trop pour nous.» Vous savez jusqu’où va un croyant frontalier. Hébreux, chapitre 6, explique cela. «Il est difficile que celui qui a été une fois éclairé, qui a eu part au Saint-Esprit, qui est ensuite tombé, soit encore renouvelé.» Il est arrivé jusqu’à la frontière et il a refusé de traverser, c’est ça, il a refusé de croire la totalité, en effet...Qu’avait fait Caleb? Qu’avait fait Josué? Il a dit: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer.» Pourquoi? Ils étaient restés fidèles à ce que Dieu avait promis. Eh bien, les autres ont dit, ils ont dit: «Eh bien, il y a des géants. Et ils sont entourés d’une muraille. Ils sont comme ceci. Eh bien, nous ne pouvons pas les toucher, en aucun cas.»Josué a dit: «Nous sommes plus que capables de le faire. Tranquillisez-vous, peuple! Taisez-vous! Asseyez-vous!» Amen.

[77] Je vous assure, quand on en arrive à la Parole de Dieu, la foi est un géant. Elle n’a alors pas peur. La foi a des poils sur la poitrine, de gros muscles. Elle dit: «Silence!» Tout le reste file dans un coin, c’est vrai, quand Dieu parle. «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, dites ce que vous voudrez.» Vous y êtes. Oh! J’aime ça. Hm! Les démons tremblent, les pécheurs s’éveillent. La foi dans Jéhovah fait tout trembler. Comment pouvez-vous avoir la foi alors que vous savez que vous ne travaillez pas, vous ne marchez pas selon Sa Parole; alors que vous savez qu’il y a là des choses que vous devriez dire et que vous ne dites pas? Il y a là des choses que vous devriez enseigner et que vous n’enseignez pas. Il y a des choses que vous ne pouvez pas dire, et comment pouvez-vous avoir la foi alors que vous savez que vous êtes en erreur?

[78] «Si notre coeur ne nous condamne pas.» Vous y êtes. Vous y êtes. Mais restez fidèle à cette Parole, là où il n’y a pas de condamnation. «Il n’y a pas de condamnation pour ceux qui sont en Christ Jésus, ceux qui ne marchent pas selon la chair, mais selon l’Esprit.» L’Esprit conduit avec la Parole. En effet, l’Esprit ne peut provenir que de la Parole, parce que Sa Parole est Esprit. Et Il ne peut que... Le véritable et authentique Esprit de Dieu ne peut prononcer que la Parole de Dieu. Oh! la la! Oh! la la! Arrière de moi, monde. Eloigne-toi de nous, Satan. N’ayez pas peur de dire à cette montagne: «Ôte-toi de là.» Dites-le. Restez là, voyez la montagne s’écrouler. C’est vrai. Mais si vous avez une condamnation, là, vous feriez mieux–mieux de rester tranquille. Vous ne faites alors que bafouiller. Vous ne dites pas la vérité. Vous ne dites pas ce que vous devriez dire.

[79] Très bien. Nous voyons donc que Josué, après avoir passé ce test-là, avait vu l’évidence que c’était un bon pays, et il s’est tenu là à Kadès-Barnéa et a protesté contre eux tous, disant: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer. Nous pouvons nous en emparer.» Quel était l’objectif? Traverser. Quel était l’objectif de Moïse? «Accomplir ce signe et faire sortir les enfants.» On dirait que cela avait échoué. Mais il est resté fidèle à la Parole, et la porte de la mer Morte ne pouvait pas le retenir. Il a traversé cela d’un trait. Il a possédé la porte de l’ennemi.

[80] Josué, pendant qu’il regardait la promesse de Dieu, il a dit: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer.» C’est vrai. Et quand il est descendu au Jourdain, qu’est-ce que le Jourdain a fait? Il a cédé. Amen. C’est ça. Josué a possédé la porte de l’ennemi. Ce Jourdain l’empêchait de traverser pour prendre possession de cette promesse-là. Mais lorsqu’il est arrivé là, il était la postérité d’Abraham. Pourquoi? Il croyait la Parole de Dieu. C’est l’unique moyen pour vous de devenir la postérité d’Abraham, c’est de croire la Parole de Dieu. Et puis, qu’a-t-il fait quand il était sur le point de conquérir l’ennemi? Dieu a ouvert la porte, il a possédé cela, il s’en est emparé, il a traversé.

[81] A la première bataille, au premier conflit qu’il avait eu avec eux, les murailles étaient si larges qu’on pouvait y faire une course à chars. Comment allait-il y accéder pour les conquérir? Ils ont fui devant lui et ils sont rentrés à l’intérieur. C’est ce que fera aussi l’ennemi, mais tu posséderas la porte de l’ennemi. Il a dit: «Seigneur, que dois-je faire?» Il marchait là un après-midi, méditant. Il a vu un Homme debout, avec Son Epée dégainée. Josué a dégainé la sienne et Lui a demandé: «Es-Tu des nôtres ou de nos ennemis?» Il a répondu: «Je suis le Chef de cette armée.» Alléluia! «Que dois-je faire?»«Faites le tour de cela treize fois. Sonnez la trompette. Vous posséderez la porte de l’ennemi.»Les murailles s’étaient écroulées. Oui, oui. Pourquoi? Il était la postérité d’Abraham, qui gardait la Parole de Dieu. Il a possédé chaque porte qui se tenait devant lui. Certainement. Il se fait tard. Je dois arrêter.

[82] Ecoutez, tous ces précieux héros (j’en ai ici sur toute une page), mais tous ces précieux héros, malgré leurs prouesses, ont fini par mourir. Mais après, vint la Véritable Postérité de la foi, la Semence Royale d’Abraham, Jésus, une promesse. Abraham engendra Isaac, c’est vrai, selon la chair; mais la véritable Semence n’était pas selon un système dénominationnel. Elle était selon cette promesse de la Parole de Dieu, qu’Il ferait de lui le père des nations, pas par Isaac, mais par la Semence Royale, Jésus. C’était la Semence Royale, qui... à vrai dire, la Semence d’Abraham... Jésus n’était pas un Juif, un Gentil non plus. Il était Dieu.

[83] Voyez? Le... Vous les catholiques ici, soyez bénis. Mais lorsque vous adorez Marie comme une déesse, qu’y a-t-il avec vous, après tout? Marie n’était qu’une femme. Dieu l’avait choisie. Elle était une couveuse. C’est tout. Une couveuse, c’est ce qu’est une femme, mais elle s’est associée à la semence de l’homme. Mais... il y a ici un auditoire mixte, je dois cependant dire ceci de telle manière que vous compreniez de quoi je parle. Eh bien, vous écoutez votre–votre médecin, moi, je suis votre frère. Assurément, vous le pouvez.

[84] Marie n’avait pas donné un ovule dans le cas de Christ. Il n’y avait pas eu de sensations sexuelles lorsque le Saint-Esprit l’avait couverte de Son ombre, pas du tout. Mais le Dieu Tout-Puissant, le Créateur, créa la cellule de Sang et l’ovule. Amen! Si l’ovule était venu de Marie, alors les morts ne ressusciteraient pas. Gloire! C’est fraîchement venu. Je viens de saisir cela. Donc, si vous dites qu’il n’y a pas de différence dans ce que nous faisons, pourquoi alors Dieu nous a-t-Il ordonné de nous abstenir du mal? Pourquoi Dieu a-t-Il ressuscité le corps de Jésus si ce n’était pas ça? Donc, vous voyez, la femme n’avait rien à faire là-dedans. Si c’était le cas, alors le corps de Jésus était comme celui de Sa mère, Marie; car, alors, elle aurait eu des rapports sexuels lorsqu’elle avait été couverte de l’ombre par l’Esprit, qui l’aurait amenée à–à libérer l’ovule, et c’est faux. Le Saint-Esprit, par une conception immaculée (Alléluia!), a créé là et le sperme de l’homme et l’ovule de la femme. Jésus l’appelait-Il «mère»? Trouvez cela dans les Ecritures. Il l’appelait «femme.» Alléluia! Femme! (Ça, ça vient fraîchement. C’est pourquoi ça se passe comme tel.) «Femme, voici ton fils.» Ce dernier était à des millions de kilomètres plus proche d’elle que Lui.

[85] Il était Dieu. Il n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu, et la chair et le corps, Dieu habitait en Lui. Dieu était-Il dans l’ovule de la femme? Impossible. Cet ovule de la femme devait avoir quelque chose à faire avec notre chair. Mais c’était le Sang plus le sperme, que Dieu avait couvert de Son ombre. Il pouvait placer cela sur une souche s’Il le voulait. Oui, oui. Il pouvait placer cela n’importe où qu’Il voulait. Mais Il a amené cela par la femme comme celle-ci était tombée. C’est de là qu’est venu le Fils immaculé du Dieu vivant, qui a été créé, qui est né d’une vierge, et l’âme et le corps.

[86] Pourquoi David a-t-il dit: «Je ne voudrai pas voir Mon Saint... Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, que Mon Saint voie la corruption, ni n’abandonnerai Son âme dans le séjour des morts»? C’est David qui a dit ça. Voyez? L’âme, le corps et l’esprit ont été créés par Dieu, par Lui. Cette femme n’était pas sa mère. C’était une femme. Je crois que c’était une bonne et sainte femme. Absolument. Sinon, elle n’aurait jamais été une couveuse. Dieu ne pouvait jamais choisir une couveuse sale (Le Seigneur voulant, je prêcherai là-dessus ce soir, mais: «Qu’est-ce qu’une vieille couveuse sale?») pour amener Son–amener Son Fils sur la terre, Il a choisi une vierge qui ne connaissait pas d’homme. Il n’y a pas eu une décharge de l’ovule ni rien d’autre quand le Saint-Esprit l’avait couverte de Son ombre. En effet, Dieu, à Sa manière immaculée, infinie, a créé en elle l’âme, le corps et l’Esprit de Jésus-Christ. C’est vrai. Il était le Fils de Dieu né d’une vierge. Qu’est-ce que cela a fait? Cela a brisé la porte de l’ennemi. Alléluia! Fiou! Ça devient bon pour moi.

[87] Regardez. Pourquoi? Il a brisé la porte de l’ennemi là même, afin que chaque homme qui est né dans ce monde par le désir sexuel, qui ne pouvait pas aller au Ciel parce qu’au commencement, c’était le sexe qui était à la base, dans le jardin d’Eden, et c’est pourquoi ils se sont voilés. Lorsqu’Il a fait cela, Il a brisé là même cette chose en deux, et Il a possédé la porte de l’ennemi. Avec quoi? En prenant la Semence Royale d’Abraham, tout au début, et en frappant cela à la racine. La Semence Royale de la foi et la promesse, pas une conception de Marie, mais de Dieu, a brisé les portes. C’est afin que les êtres humains franchissent les portes. Gloire à Dieu!

[88] Qu’a-t-Il fait? Il a ensuite possédé toutes les portes de l’ennemi. Il a possédé la porte de la maladie. La maladie ne pouvait pas subsister dans Sa Présence. Absolument pas. Rien d’autre ne peut subsister dans Sa Présence. Le cortège funèbre ne peut pas subsister dans Sa Présence. Non. Qu’a-t-Il fait? Josué mourut. Moïse mourut. Tous les autres moururent, sauf cette Semence Royale. La mort ne pouvait pas subsister là où se trouvait la Vie. La femme de Naïn passait avec son garçon. Il a arrêté le cortège et a dit: «Lève-toi, fils.» La fille de Jaïrus, cette jeune fille était morte; Il a prononcé une Parole qui est allée là dans le monde inconnu, Il a dit: «Jeune fille, lève-toi.»Lazare, mort depuis quatre jours, son corps avait pourri, son âme l’avait quitté, depuis quatre jours. Jésus a dit: «Lazare, sors.» Gloire à Dieu! Le voilà. Qu’a-t-Il fait? Il a brisé les sceaux de toutes choses. Alléluia!

[89] Quand Il devait donc mourir, Il ne pouvait pas retenir cette Vie. Il ne pouvait jamais mourir, mais Il a dû donner cette Vie. Et quand Il a donné cette Vie là, Il est mort. Et Sa précieuse âme, comme la Bible le dit, est descendue dans le séjour des morts pour prendre ma place et votre place. La Semence Royale d’Abraham! La quoi? Il était la Semence Royale. Oh! Gloire. Nous sommes maintenant la Semence royale (Quoi) qui reste fidèle à la Parole, exactement comme Lui-même. «Car au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Ne voyez-vous pas là où se trouve la Semence Royale? La Semence Royale, ce sont ceux qui sont fidèles à la Parole.

[90] Vous faiblards, enclins à faire des compromis avec le diable, avec ses modes du monde, ce n’est pas à vous que je m’adresse, vous qui êtes ici. Là, vous les prédicateurs qui savez que vous prêchez que les jours de miracles sont passés, vous prêchez que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas, honte à vous; et vous vous dites Semence d’Abraham!La Semence Royale d’Abraham est fidèle à la Parole. La Semence Royale n’est pas née de l’homme, elle n’a rien à faire avec l’homme ou la femme. La femme, c’est l’église; elle n’a rien à faire avec l’église. Marie n’avait rien à faire avec la Semence. L’église non plus, la soi-disant organisation, n’a rien à faire avec la Semence. Elle est née de quoi? Pas d’une organisation, ni de méthodistes, de baptistes, de presbytériens, de catholiques, de luthériens et autres. Mais celui qui est né de la Semence Royale de la promesse de Dieu, c’est celui-là qui possède la porte de l’ennemi. Elle est déjà possédée pour lui. «Car, si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Vous y êtes. C’est une promesse. C’est déjà fait.

[91] Sa précieuse âme descendit dans le séjour des morts, là où moi je devrais aller. Mais le troisième jour... Samson transportant le portail de la ville sur son dos, il n’avait rien à faire avec. Il s’est emparé des portes du séjour des morts, des portes de la tombe et de tout le reste. Il n’a pas porté cela à la montagne, mais Il a détruit cela. Alléluia! Il a possédé la porte de l’ennemi. L’atmosphère céleste était tellement souillée par la puissance démoniaque que rien d’autre ne pouvait descendre. Il ne pouvait pas y avoir d’intercession, parce que le sang des boucs ne pouvait pas ôter le péché. Mais Son propre Sang a ôté le péché. Et étant monté en haut, Il a amené captive la captivité, Il a fait des dons aux hommes. Eh bien, toute semence d’Abraham qui est disposée à payer le prix: s’agenouiller, se repentir de ses péchés et se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de ses péchés, sera une fois de plus remplie du Saint-Esprit et passera le test.

[92] Et quand vous serez dépouillé du monde, que tout sera parti, tout ce qui est faux, tout ce qui a l’air faux, comme les femmes avec leurs cheveux, les hommes avec leurs agissements, les églises avec leurs organisations, et le–le pasteur qui... divertit ses diacres, et–et toutes sortes d’histoires. Un tas de l’une ou de l’autre chose du monde s’infiltre là et fait que le pauvre pasteur soit bouté hors de l’église. Continuez, pasteur. Que Dieu vous bénisse. Accrochez-vous bien à la Parole. Ne prenant rien...

[93] Il est monté en haut. Qu’a-t-Il fait? Il a fait une brèche, une porte pour la prière de cette postérité d’Abraham. Pourquoi? Pourquoi? Si nous sommes le Corps de Christ, si nous sommes morts, que nous nous reconnaissons morts, ensevelis en Christ et ressuscités avec Lui dans la résurrection. Il est la Tête du Corps. Là où se trouve la Tête, là est le Corps. Et alors, ce matin, tout le monde qui a fait cela est assis avec Lui dans les lieux célestes, avec la Semence royale. Gloire à Dieu.

[94] Aucune porte... Vous ne pouvez pas prier jusque là, et dire: «Oh! Oh! il y a un mot.» Non, non! Cela vous bloque là même. Mais si notre coeur ne nous condamne pas, si nous savons que nous marchons selon les commandements de Dieu, que nous voyons notre vie être nettoyée à fond, nous voyons cela; nous gardons chaque Parole que Dieu a ordonnée, alors les portes de chaque ennemi seront possédées: «Alors, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» «Il possédera la porte de son ennemi.» Oh! frère, quelle église ça devrait être! Quand je reviendrai à Phoenix, si le Seigneur me le permet, j’espère, quand j’entrerai dans ce tabernacle, que ces bancs seront bien remplis, que chaque banc dans le milieu du mouvement du plein Evangile, dans cette cité, sera bien rempli avec les saints du Dieu vivant: «Ils auront l’air des chrétiens, parlant comme des chrétiens, agissant comme des chrétiens, avec l’Esprit de Dieu agissant parmi eux, au point que si quelqu’un commet un péché, le Saint-Esprit dénoncera cela aussitôt.

[95] Il le fera. Vous avez vu cela dans les lignes de prière, tout comme ici à l’autel. Il dit: «Rentrez mettre cela en ordre avec votre mari. Allez dire à votre femme que vous étiez sorti avant hier soir avec telle autre femme, vous étiez assis à tel et tel endroit.» Si cela se fait ici, du fait qu’on suit la Parole, on écoute ce murmure doux et léger, Il le fera en vous. Vous êtes la postérité d’Abraham. Donc, sans péché... Prédicateur, vous voudriez voir cela dans votre église, n’est-ce pas? Vous entrez dans l’église, vous regardez par ici et vous voyez les hommes et les femmes, pieux, saints, assis là et remplis de la puissance de Dieu. Le péché ne peut pas entrer. Un homme entre et s’assoit, le Saint-Esprit se lève et dit: «John Jones, vous venez de tel et tel endroit, une ville, de tel et tel endroit. Il est ici pour trouver la guérison de son corps. (Voyez?) Il a fait telle chose à tel endroit. C’est ce qu’il a fait. Il doit réparer cela, arranger cela, alors Dieu le guérira de ce cancer. AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Oh! la la!

[96] Donnez-moi une église, donnez-moi dix hommes qui sont réellement les joyaux de Dieu, la Semence Royale, mettez-les ensemble et voyez ce qui se passera. Donnez-moi cette petite maison née de gens comme cela, et je vous montrerai la Lumière vers laquelle le monde va courir. C’est vrai. C’est ce que Dieu veut que nous soyons. «Vous êtes une ville située sur une colline.» Vous êtes la Semence Royale d’Abraham. «Elle possédera la porte de son ennemi.» La maladie, il y a une cause à la maladie. Il y a une cause à ces choses. Dieu, le Saint-Esprit, est ici pour révéler cette chose et vous dire pourquoi vous n’obtenez pas cela. Qu’y a-t-il avec nous? Nous n’avons pas à nous poser la question: «Le fera-t-il?» Il le fait déjà. Que faites-vous? Observez ce prophète-là. Il ne faisait pas attention au vent impétueux: «Gloire à Dieu! Alléluia!» C’est bien. Eh bien, rappelez-vous, je ne condamne pas ça. J’espère que tout le monde comprend cela.

[97] Quelqu’un disait: «Frère Branham ne croit pas dans le fait de dire: ‘Gloire à Dieu! Alléluia’» Eh bien, observez-moi ici à l’estrade donc. Je crois au fait de crier, de parler en langues et de danser en Esprit. Mais, frère, quand vous manquez d’écouter ce murmure doux et léger de la Parole, c’est là que vous vous faites avoir. C’est ça la chose. Elie connaissait tout ce réveil qui était en cours là dehors. Mais il était... Cela ne l’avait jamais attiré dehors. Mais lorsqu’il a entendu ce murmure doux et léger de Dieu, alors il fut attiré. Il s’est voilé le visage, et il est sorti. Pourquoi? Elie était la postérité d’Abraham, il suivait la Parole. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.»

[98] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Oh! Eglise, comment... Quand je termine une prédication comme celle-ci, oh! quel sentiment j’éprouve! Le Saint-Esprit se retire de moi petit à petit, et je regarde en arrière. Je vois des gens qui peuvent en fait fouiller leurs poches et me donner ce qui était destiné à nourrir leurs enfants. Je vois de petites femmes ici, peut-être avec des cheveux courts. Que feraient-elles? Elles feraient pour moi tout ce dont elles sont capables. Un homme vivant avec une femme comme cela, et moi je le taille simplement en pièces, avec cette Parole, je le blesse, et sa conscience est abattue. Et cependant, cet homme peut sortir ici, se rendre esclave pour m’envoyer sa dîme. Exact. Cela me rend malade, voyez; je reviens donc dans la chair, voyez-vous? Que–qu’ai-je dit? Je n’ai pas l’intention de blesser. Non. Mais, oh! frère, ma bien-aimée petite soeur, mon bien-aimé petit frère, si c’est la Parole de Dieu, et si ceci est Son Esprit qui vivifie cette Parole pour vous, qu’en sera-t-il au jour du Jugement? Je cherche à vous préparer pour ce jour-là.

[99] S’il vous plaît, s’il vous plaît, recevez simplement Sa Parole telle quelle. Si jamais je prêche quelque chose qui n’est pas la Parole, une promesse de Dieu, alors, vous avez le droit de venir me voir. Mais c’est la Parole. Et c’est parce que je vous aime. Non. C’est parce que je–je ne voudrais pas que vous soyez à bord de cette barque. C’est parce que cette barque ne vous fera pas arriver de l’autre côté. Vous allez vous fracasser l’un de ces jours. Il vous faut comparaître au Jugement: «Celui qui est coupable du plus petit commandement est coupable de tout.» Et lorsque vous savez que c’est correct de faire quelque chose, que c’est la Parole de Dieu et la promesse de le faire, qu’ensuite vous ne le faites pas, et alors quoi? On vous demandera de donner des raisons, et alors quoi? Quand le message de ce matin vous rencontrera là à l’écran, au Jour du Jugement, qu’en sera-t-il? Pensez-y, amis. Il se peut que vous mouriez avant la fin de la journée. Peut-être nous tous. Et, une chose est sûre, vous allez mourir.

[100] L’autre jour, je me tenais là à observer ma mère, je la tenais sur mon bras. J’ai tenu mon papa peu de temps avant cela, je l’ai vu partir. J’ai vu les autres arriver à la fin de la route, ceux qui pensaient être vraiment en ordre. Vous direz: «Oh! Frère Branham, Oh! si seulement je pouvais vivre un peu plus longtemps!» Ce serait alors trop tard. Et, rappelez-vous, la mort ne change pas l’âme. Elle ne fait que changer sa demeure. Et si vous voyez que quelque chose en vous (soyez raisonnable maintenant). si vous voyez que quelque chose en vous vous fait agir comme cela et vous donne des sentiments que vous ne devriez pas avoir, repentez-vous ce matin, s’il vous plaît, amis. Venez. Soyez... Vous n’avez pas à être comme ça. Vous êtes une personne misérable. Menez la vie de la véritable Semence Royale. Dieu a besoin de vous aujourd’hui.

[101] Voudriez-vous lever la main, pendant que vous avez la tête inclinée, le coeur aussi, pour dire: «Frère Branham, je lève la main vers Dieu; franchement, du fond de mon coeur, c’est ce que j’aimerais devenir. C’est vraiment ce que j’aimerais devenir. Je–je me suis embrouillé ici et tout le reste, mais, à vrai dire, je–je n’aimerais pas être comme cela. J’aimerais être ce que vous venez de dire ce matin. Priez pour moi, Frère Branham. Je lève les mains vers Dieu, non pas vers vous, Frère Branham, mais vers Dieu. Et dans mon coeur, Dieu connaît mon coeur, j’ai un ardent désir de devenir ce genre de chrétien dont vous parlez, une Semence royale d’Abraham, par Jésus-Christ.» Levez donc la main pour dire: «Je vais... Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Assurément, Il le fera pour vous.

[102] Notre Père céleste, c’est par la Lumière de Ta Parole, par la puissance de Ta résurrection... Et je me rends compte, Seigneur, que ces pauvres gens, souvent, ont été embrouillés ici, par différents... Les–les gens savent à peine quoi faire; l’un arrive et dit une chose, l’autre arrive et dit autre chose. Et ici à Phoenix, cette grande ville de–de... eh bien, avec des touristes, où tout ce qui parcourt le pays échoue ici, tant sur le plan naturel que spirituel. L’autre jour, je me tenais sur la montagne, je pensais au nombre de fois que le Nom de Dieu a été pris en vain par ici, par jour, au nombre d’adultères qui ont été commis, au nombre de péchés qui souillent les rues ici, dans des bars, et des gens qui fréquentent des bars, et tout, beaucoup parmi eux professent être des croyants, des chrétiens!Des femmes circulant dans la rue, cigarette en main, marchant en habits indécents, alors que Tu as dit que c’est une puanteur devant Toi, c’est une abomination, c’est comme la puanteur d’urinoir quelque part, sale, souillé, puant et bizarre. Ô Dieu, comment une femme qui prétend avoir le Saint-Esprit peut faire pareille chose, tout en sachant qu’aux narines du Sauveur cela sent comme cela? Une puanteur. Comment peut-Il avoir pareille chose dans Son Royaume? Père, si seulement elles savaient qu’elles sont à un million de kilomètres de cela!

[103] Je prie, ô Dieu, sois miséricordieux. Personne ne veut aller dans ces régions des perdus. Personne ne veut y aller, Père. Plût à Dieu, que personne parmi nous n’y aille. Pourtant, il y a là un bon coeur dans cette personne, cet homme, cette femme, un homme ou une femme, qui est charitable, aimable et gentille, et seulement la personne a été séduite par le diable. C’est le diable qui a fait cela. Satan, je m’oppose à toi, car tu es l’ennemi de mon Seigneur. Tu es l’ennemi de Sa Parole. Et je t’ordonne, par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, en tant qu’être mortel, sachant que je n’ai pas le pouvoir par moi-même, je n’ai pas la puissance de t’arrêter, je n’ai pas le pouvoir de faire que l’une de ces femmes, soit nettoyée à fond, que l’un de ces hommes qui écoute cette bande, ou–ou n’importe où, que je n’ai aucun moyen d’obtenir qu’ils soient nettoyés à fond. Je suis sans pouvoir. Mais j’ai en fait l’autorité de la Parole de Dieu, en tant que serviteur, pour La prêcher; et Je suis tenu à cette autorité. Ce policier ici n’a pas non plus de pouvoir d’arrêter un véhicule, mais il a l’autorité de le faire.

[104] Et, Satan, tu ferais tout aussi mieux de te mettre à faire grincer tes freins, car je t’ordonne, par Jésus-Christ, de lâcher ces gens, partout dans le monde, partout où ce Message pourra aller. Lâche-les. Je les réclame, car ils sont rachetés. Ils ne t’appartiennent pas. Ils ont été rachetés à un prix, par la Semence Royale d’Abraham, le Seigneur Jésus. Et toi, sale hypocrite, souillé, puant, séducteur des hommes, toi qui les conduis aveuglement dans les fosses de l’enfer, lâche-les. Je t’adjure par le Dieu vivant, par le sacrifice de Son Fils, Jésus, de les lâcher, afin que leurs âmes soient remplies de Sa bénédiction et de Sa Présence, qu’ils puissent posséder la porte de chaque ennemi. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Tu les as amenés à attendre ceci, cela ou autre, ou un saint toucher, ou quelque chose d’autre, mais je te dis que tu vas lâcher prise.

[105] Comment la maladie peut-elle subsister sous une telle onction? A moins que les gens refusent de regarder à la promesse. Mais comme le père Abraham l’avait fait, quand il L’a vu venir en type, des centaines d’années auparavant... Lâche-les. Au Nom de Jésus-Christ, laisse aller ces gens. Puisse la puissance de Dieu, la compréhension de la Parole, alors qu’ils ont été lavés ce matin par Elle, puissent-ils avoir l’entendement pour dire que la Parole de Dieu est vraie, Ses promesses aussi, une prise que Satan ne peut pas défaire. Que chaque personne s’empare de cette promesse et dise: «C’est ça. Je m’en empare. C’est Dieu qui a fait la promesse. Je suis la Semence d’Abraham. Comment puis-je douter de Sa promesse?» Et qu’il aille de l’avant par Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen. Je L’aime... C’était tranchant ce matin, mes amis. Adorons maintenant avec douceur. Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[106] Serait-ce possible, ce n’est certainement pas un sacrilège... C’est–c’est religieux. Levons les mains vers Celui que nous aimons. Et disons: Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, à chaque femme ou chaque jeune fille qui est ici présente, voici ma main. Dieu vous aime. A chaque homme ou chaque jeune garçon ici présent, Dieu vous aime. Je vous aime. Maintenant, je ne peux pas tendre ma main et serrer celle de chacun de vous, mais que Dieu vous exprime ce que je veux dire. Pendant que nous chantons encore cela, retournez-vous simplement et serrez la main à quelqu’un: «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Je... Acquit mon salut. Sur le bois du Calvaire. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[107] Vous L’aimez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Quel doux sentiment du Saint-Esprit! La Parole est un processus de purification, Elle vous récure bien, Elle fait de vous une nouvelle créature, Elle ôte tout. La Parole est plus pénétrante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle circoncit, Elle ôte toutes les choses du monde. Voyez? Puis, nous nous sentons purs, récurés, nous L’acceptons et nous croyons en Lui. C’est ainsi que nous pouvons chanter: Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut. Sur... Calvaire C’est beau, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] J’aime vraiment ça de tout mon coeur. Voyez? Essayons cela une fois de plus, tout le monde maintenant, vraiment, à tue-tête maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut. Sur le... Calvaire.



CODE: 62-0122
TITRE: La Confirmation De La Commission
TRAD: Shekinah
PARAS: 153

[1] Vous pouvez vous asseoir. C’est... J’étais tellement emporté par le témoignage que je suivais que j’ai oublié de m’occuper de la foule. Je suis très content d’être ici ce soir au service du Seigneur et de pouvoir rencontrer frère O’Donnell, et... J’observais ceci qui indique ces signes aux sourds-muets. Et le frère me racontait que la dame qui était dans le fauteuil roulant l’autre soir, qui avait un cancer gros comme ça, a été si miraculeusement guérie qu’elle est sortie du fauteuil roulant, le cancer ayant disparu, et passait un moment glorieux. Et j’en étais très reconnaissant. Il fait bon être ici ce soir avec frère O’Donnell et pour cette bonne assemblée des gens ici au... Est-ce Tempe ou Mesa? Tempe. Tempe, et je... Ça s’est tellement développé par ici depuis le temps où j’étais dans cette contrée, il y a de cela trente-cinq ans environ, que j’ai de la peine à reconnaître le lieu. Il fait vraiment bon être dans la maison du Seigneur.

[2] A mon arrivée, une–une petite fille se tenait là, c’est la petite demoiselle O’Donnell, ainsi–ainsi qu’une petite... deux autres petites filles, et elle m’a parlé à la porte. Et–et j’ai dit: «On me dit qu’il va geler ce soir par ici.» J’ai dit: «Vous les gens du Sud, vous allez pratiquement geler par ici.» Alors, une petite fille a regardé l’autre et a dit... (Eh bien, elle vient d’Iowa ; et l’autre avait dit qu’elle venait de Minnesota.) Et j’ai dit... Avant cela, j’ai dit: «Lorsque j’ai quitté la maison, il faisait moins quatorze.» Cette petite fille d’Iowa, ou de Minnesota, l’un ou l’autre, a dit... Eh bien, il faisait moins cinquante-deux quand elle avait quitté. J’ai fini par découvrir que c’est moi qui suis du Sud. Moins cinquante-deux... Si nous attrapons cela dans notre contrée, nous allons réellement geler. Moins cinquante-deux, c’est une espèce de froid, n’est-ce pas, quand il fait si froid.

[3] Maintenant, nous considérons ceci comme un grand privilège d’être ici avec vous ce soir en ce temps de communion, juste avant la convention des Hommes d’Affaires. La convention commencera le jeudi prochain là à Ramada. C’est à l’est de la rue Van Buren. Et nous vous invitons certainement tous là-bas. Il y aura de merveilleux orateurs à la convention. Et frère Velmer Gardner en est un, à ce que je sache. Et puis, je pense qu’on a certains hommes d’affaires qui vont parler. Et je–je pense que Jim Brown est l’un d’eux, ainsi que docteur Reed, et, évidemment, frère Rose est toujours là, frère Osteen de Texas. Ainsi donc, je suis sûr que vous passerez un glorieux moment en y allant. Nous sommes vraiment ravis de... dans l’attente de cette convention. J’espère que ça sera comme autrefois, seulement ça sera plus glorieux. Et, rappelez-vous, si l’un vient, tous viennent ; tout le monde est invité. Et puis, si c’est la volonté du Seigneur, je pense qu’on m’a réservé un peu de temps où on me laissera essayer encore de parler au–au petit-déjeuner du samedi matin, je pense, et à la réunion du dimanche après-midi ; c’est au cas où le Seigneur le veut. Ainsi donc, je considère que c’est un grand privilège d’avoir à me tenir devant ces grands hommes et–et de donner un témoignage au Seigneur, pour le Seigneur plutôt.

[4] Et je prie que Dieu bénisse frère O’Donnell ici ainsi que ce bon groupe des chrétiens en séjour ici, dans l’attente du Seigneur. Car, à vrai dire, nous sommes en séjour. Nous sommes des pèlerins et des étrangers. Ceci n’est pas notre demeure, mais nous cherchons une Cité dont Dieu est le Constructeur et l’Architecte ; nous sommes juste en séjour. Nous ne sommes pas... Ceci n’est pas notre demeure. Nous sommes juste de passage par ici. Et cela offre un si grand privilège... (Peut-être que si je vais détourner ceci comme ça...) Cela offre un si grand privilège (Est-ce mieux? Oui, oui), un si grand privilège d’être ici, pour consacrer ce temps de communion avec vous, de merveilleux chrétiens.

[5] Et quand j’ai appris qu’il m’avait été donné le privilège parmi ces diverses personnes, des églises qui avaient... me permettaient de parler chez eux juste avant la convention, je me suis dit: «C’est un moment merveilleux pour exprimer notre appréciation sur la façon dont ces différentes organisations ont collaboré dans le passé, dans des missions que j’ai effectuées à travers le monde: les Assemblées de Dieu, les Foursquare, le Nom de Jésus, l’Eglise de Dieu, et plusieurs, les indépendants à travers le monde, eux tous affluaient comme une seule unité et pour la gloire de Dieu. Et Dieu fait de grandes choses parmi eux, et nous en sommes reconnaissant. Et puis, de revenir là où nous pouvons exprimer nos pensées, et notre communion et... Comme je le disais hier soir ici au Fellowship Tabernacle où nous avons tenu une réunion, et...

[6] J’avais un vieil ami, frère Bosworth ; beaucoup parmi vous se souviennent de frère Bosworth. Il avait l’habitude de me dire... Il disait: «Frère Branham, savez-vous ce que c’est la communion?» Je disais: «Je pense que oui, Frère Bosworth.» Il disait: «Ce sont deux compagnons [fellows] à bord d’un navire [ship].» Il avait donc un sens d’humour, et j’aimais toujours cela: «Deux compagnons à bord d’un navire.» La couverture s’étend donc toujours un tout petit peu pour aider l’autre compagnon, vous savez, et c’est très bien.

[7] Maintenant, je suis... Certainement que j’espère que vous prierez pour moi, et je... Ceci, aujourd’hui... J’ai envoyé mon fils il y a quelque temps voir s’il y avait quelqu’un qui voulait qu’on prie pour lui. En vérité, je ne venais pas tenir des services de guérison, juste, oh! parler. Tout celui qui m’a déjà écouté sait que je ne suis pas un prédicateur, mais... Je n’ai pas d’instruction, et je ne peux pas prêcher, mais je–je prie généralement pour les malades. Et–et en venant, généralement les gens se rassemblent pour qu’on prie pour eux. Evidemment, il y a beaucoup de malades. Mais le dimanche, je n’avais rien dit à ce sujet, car j’aurais amené les gens des autres églises à aller dans des églises où je devais me trouver le dimanche afin qu’on prie pour eux. Et je pensais que cela pourrait faire du mal à d’autres églises. J’ai donc simplement laissé cela de côté.

[8] Eh bien, hier soir, j’ai annoncé que ce soir nous prierions pour les malades ici ; et, Dieu voulant, nous allons peut-être, demain soir, ou la soirée prochaine, l’un ou l’autre, prier encore pour les malades. J’espère donc que ça sera bien, que le Seigneur guérira chaque personne malade ici ce soir. Et je vous assure, mes précieux amis, par-dessus tout, j’espère que ceux qui sont malades du péché seront guéris ce soir. Si le Seigneur vous guérissait uniquement de votre maladie, vous tomberez probablement malade, si vous vivez encore. Voyez? Mais ce que nous cherchons, amis, c’est la Vie Eternelle. C’est vrai, car c’est–c’est ça la vraie cure.

[9] Et j’espère que s’il y a quelqu’un ici qui n’est pas un croyant en Christ, il deviendra un croyant ce soir. Et si vous êtes ici et que vous n’êtes pas né de nouveau, ou que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, que vous n’êtes pas rempli du Saint-Esprit, j’espère que celle-ci sera la soirée où cela arrivera. Si vous êtes un rétrograde, j’espère que le Seigneur Jésus fera quelque chose de tellement réel ce soir pour vous ici, réchauffera–réchauffera votre coeur de telle manière que vous reviendrez à la communion avec Lui, car Il attend, les bras tendus, Il attend.

[10] Il y a quelques années, j’ai une fois apporté un petit sermon à l’Angelus Temple lorsqu’on y célébrait le jubilé de la Pentecôte, les cinquante ans du jubilé. Et je me rappelle la première soirée que j’ai prêchée sur la sainteté, chose que je crois. Et j’ai, d’une façon ou d’une autre (Ce n’était pas mon intention, mais vous savez...), taillé vraiment les gens en pièces, la façon dont ils s’étaient éloignés de la Pentecôte originelle, comme tout au début lorsque le Saint-Esprit était descendu, la vie que ces gens menaient et ce qu’ils faisaient il y a cinquante ans.

[11] Et j’ai dit: «Oh! Nous venons de loin. Nous avons de grandes organisations depuis lors, de grands et beaux bâtiments, des prédicateurs très raffinés.» J’ai dit: «Je me demande si nous avons encore la bénédiction de la Pentecôte qu’on avait autrefois.» Voyez? Voyez? J’ai dit: «Autrefois, nos–nos soeurs venaient à l’église... C’était une honte pour l’une d’elles d’avoir des cheveux courts, ou d’avoir de la manucure, ou quelque chose comme cela. Mais cela... On a plutôt laissé tomber les barrières quelque part.»

[12] Et alors, il y avait un ami à moi, lequel... Il est aussi un frère pentecôtiste, et beaucoup parmi vous peuvent le connaître. Son nom est William Booth-Clibborn. Oh! Beaucoup parmi vous le connaissent. Et frère Booth est un ami intime à moi, seulement nous ne nous accordons pas sur la doctrine, car il est tellement calviniste qu’il me dépasse quant à cette conception. Moi, je suis uniquement calviniste tant que le calvinisme est dans la Bible. Voyez? Et alors, dès que ça sort de là, ça dépasse mon entendement, je ne peux pas penser davantage.

[13] Je l’ai donc vu sur l’estrade. Alors, quand nous avons quitté l’estrade, il m’a rencontré là dehors, il m’a regardé, il a dit: «Tiens! Tiens! Tiens! Honte à toi! Quel message légaliste! Tu es mieux avisé que ça.» Il m’a tout simplement taillé en pièces, vous savez. Et le lendemain, j’ai prêché sur L’Agneau et la Colombe. Et alors, le Seigneur avait tellement béni le petit message décousu. Et lorsque je suis sorti, il s’essuyait les yeux, vous savez. Il a dit: «C’était bon, mais très simple.» Très simple. Je disais... «C’était très bien, disait-il, mais c’était très simple.» Il était si... Il peut prêcher en sept langues, vous savez, alors mon simple parler du Kentucky était trop simple pour lui, peu importe... Nos meilleures manières ne l’affecteraient nullement. Voyez? C’est pratiquement donc ainsi que je dois parler: de façon simple. Je crois que l’Evangile est simple. La Bible dit qu’Il est tellement simple qu’en principe même l’insensé ne s’égarera pas. Voyez? Alors, tout ce que vous avez donc–donc à faire, c’est vous rappeler l’ABC. Savez-vous ce que ça signifie? Always Believe Christ. [Toujours croire Christ] Ce–c’est tout ce que vous avez à faire. Ça règle la question. ABC, et pour moi, vous êtes pleinement instruits.

[14] Ainsi donc, il y a des gens debout, et j’apprécie ça. Et maintenant, je ne suis point venu prêcher. Je vais prier pour les malades, mais pour avoir un petit arrière-plan, un discours sur les Ecritures. Je pense que je me suis en quelque sorte prêché à moi-même l’autre matin chez frère Fuller. Est-ce Life Tabernacle ou quelque chose comme cela comme je l’appelais? [Quelqu’un dit: «Faith Tabernacle.»–N.D.E.] Faith Tabernacle... Je pense que je les ai retenus l’autre nuit. Avant que j’arrive à l’église, le pasteur ou quelqu’un m’avait envoyé un mot, disant: «Dites donc, ces gens aimeraient aller au lit la nuit.» C’est donc très rare que je prêche plus de six ou huit heures, je–je ne dépasse donc jamais cela, donc... Et là, chez frère Outlaw, l’autre soir, je pensais qu’il me retirerait pratiquement de la chaire. Je ferais donc mieux de bien m’y prendre ce soir, ici si loin, et certains parmi vous viennent de très loin. Maintenant, il fait bon être ici. Et avant d’aborder la Parole maintenant, parlons à l’Auteur.

[15] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un disait... J’étais à Ft. Wayne Gospel Tabernacle, chez B. E. Rediger. C’était un grand homme de Dieu, il est mort il y a des années... Le Seigneur avait vraiment béni ce frère. C’était un puissant homme de foi. Lorsque j’étais un petit garçon, j’avais l’habitude de m’asseoir chez Paul Rader là, qui n’était qu’un jeune ministre. Et par après, la fille de frère Rediger avait perdu la raison, elle était devenue folle. Un jour, elle s’est retrouvée là dans mon dépôt de charbon, un matin de Pâques. Et on m’a dit qu’il y avait une jeune fille folle là derrière dans l’église. Je revenais d’une campagne. Je suis allé là derrière et j’ai découvert que c’était la fille de B.E. Rediger, et la soeur Rediger était assise là. Mon coeur a failli s’arrêter. Elle était assise là, se peignant ses longs et beaux cheveux avec ses doigts, criant: «Un sou est un sou, un penny est un penny.» Une belle jeune fille... Pendant... Je me suis agenouillé là et j’ai dit: «Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers elle.» C’était ça. Elle est mariée, elle a deux ou trois enfants maintenant, elle va bien, et... Quelle grâce! Et c’est si simple que nous–nous regardons par-dessus et nous passons par-dessus Lui, en toute sincérité, cherchant à trouver ce qui est juste si près de nous, comme ça. Nous croyons simplement, nous avons la foi, nous ne doutons pas.

[16] Je tenais une réunion là. J’oublie le nom du frère pentecôtiste responsable du tabernacle maintenant. Je tenais une réunion là-bas, il y avait... Ce chant, Crois seulement, a été composé par Paul Rader, et c’était un merveilleux chrétien, un grand messager en son jour. J’étais assis dans son petit bureau, et on chantait cela pour m’inviter à la chaire ; en fait, on l’a fait à travers le monde. Et j’étais assis là, sachant que c’était là même dans ce bureau que Paul avait reçu l’inspiration pour composer le cantique. Et cela a retenti: Crois seulement. Et, oh! cela m’a simplement enflammé le coeur.

[17] Et après le service... Il y avait plusieurs grandes choses que notre Seigneur avait accomplies dans la réunion. Je suis retourné là, à–à côté de cet endroit, et j’attendais. Un homme est entré, il a dit: «Monsieur Branham?» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.»Il a dit: «J’aime vous entendre prêcher, mais, a-t-il dit, votre grammaire est très pauvre.» Et j’ai dit: «Oui, oui. Je le sais.»Il a dit: «Vous dites certaines des choses les plus horribles.»Et j’ai dit: «Oui, oui. C’est vrai.» J’ai dit: «Je n’ai pas eu l’occasion d’acquérir une instruction.» J’ai dit: «J’ai grandi dans une famille de dix enfants, avec des parents pauvres, et j’ai dû aller travailler tôt pour prendre soin de cette famille. Je n’ai même pas eu l’instruction de l’école primaire.» Il a dit: «Ça ne constitue pas une excuse pour le moment, vous êtes un homme.»J’ai dit: «Eh bien, je–je suis tellement occupé à l’oeuvre du Seigneur maintenant que je n’en ai pas la possibilité.» Il a dit: «Toutefois, vous pouvez recevoir cela par correspondance.» Il a dit: «Eh bien, par exemple, ce soir là-bas, vous avez dit: ‘Vous tous, qui passez par ce polpit [chaire] ...?...»J’ai dit: «Eh bien, je ne savais pas mieux.» J’ai dit: «N’est-ce pas cela?»«Certainement pas, a-t-il dit. Vous devriez dire: Pulpit.»J’ai dit...Il a dit: «Vous...»J’ai dit: «Eh bien, d’accord.»Il... (Quelque chose au sujet d’une mauvaise prononciation que j’avais eue ou quelque chose comme cela.) il a dit: «Eh bien, vous ne connaissez simplement pas votre Bible.»J’ai dit: «Eh bien, c’est peut-être vrai, mais j’En connais très bien l’Auteur.» Vous savez, il n’est pas dit: Connaître Son Livre, mais Le connaître, Lui, l’Auteur de la Parole...

[18] Inclinons la tête maintenant pendant que nous Lui parlons à notre humble manière. Maintenant, avec nos têtes inclinées et nos coeurs aussi: Y a-t-il une requête spéciale pour laquelle vous aimeriez que nous nous souvenions de vous? Levez la main vers Dieu. Juste dans votre coeur, retenez votre requête, et dites: «Seigneur, j’ai besoin du salut ; j’ai besoin de la guérison ; je–j’ai besoin de quelque chose.» Dieu comprendra.

[19] Notre Père céleste, alors que nous nous approchons de Ta Sainte Présence ce soir, au Nom du Seigneur Jésus, nous venons en Son Nom, parce qu’Il a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Or, nous savons que nous ne pouvons pas venir en notre propre nom. Nous ne pouvons pas venir au nom de notre église, au nom de notre pasteur, ni au nom de notre organisation, et nous attendre à être exaucés. Mais nous avons l’assurance que si nous venons au Nom du Seigneur Jésus, Il nous a promis de nous exaucer. Et ce soir, je prie, Père céleste, alors que nous sommes rassemblés ici dans ce petit tabernacle qui a été consacré à Ton service, dont Ton serviteur, notre frère O’Donnell, est présentement pasteur, paissant les brebis qui sont en séjour dans cette partie du pays, je prie que Tes bénédictions reposent sur ce pasteur, sur sa famille, sur l’église, sur toutes les brebis qui paissent ici à ce pâturage.

[20] Je prie pour chaque église représentée ici, pour tous. Et pour ceux qui ne sont pas chrétiens, je prie qu’ils le deviennent ce soir. Je prie pour les hommes d’affaires qui sont ici, frère Rose, frère Williams, et beaucoup d’autres, pour la convention à venir là-bas. Que ce petit réveil, pendant ces quelques jours, à Phoenix, à Tempe, à Sunnyslopes et à travers cette contrée ici, amène plusieurs chrétiens à avoir une nouvelle prise. Que beaucoup de rétrogrades reviennent à Dieu, que beaucoup de pécheurs viennent à Christ, que beaucoup de malades soient guéris. Accorde-le, Père. Parle-nous ce soir au travers de la Parole, la Vérité. Ta Parole est la Vérité. Guéris tous les malades et tous les affligés, tant dans la chair que dans l’Esprit. Ces mains qui se sont levées ont un besoin, Seigneur, et je Te prie de pourvoir à tout cela ce soir, par Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen.

[21] Maintenant, beaucoup parmi vous aimeraient lire les Ecritures avec ceux qui lisent. Je désire lire deux passages ce soir. L’un d’eux se trouve dans Marc, chapitre 16, et nous allons commencer au verset 14 ; et l’autre se trouve dans Saint Jean, ou plutôt... (Je pense que c’est ce que j’ai noté. Permettez-moi de vérifier d’abord.) Oui, Saint Jean 14.12, c’est le deuxième passage des Ecritures. Et maintenant, dans Saint Marc, chapitre 11, à partir du verset 14, puis, Saint Jean 14.12... Maintenant, nous aimerions suivre attentivement la lecture, car c’est la Parole de Dieu que nous aimerions entendre. D’abord, Marc 16: Enfin, il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. Puis il leur dit: Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen. Jean 14.12, c’est Jésus qui parle: En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les oeuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m’en vais au Père; Je–je voudrais prendre pour sujet, le Seigneur voulant, La Confirmation de la Commission, pour sujet, et juste parler. J’ai quelques passages des Ecritures et des notes qui pourront nous aider tout au long. Maintenant: La Confirmation de la Commission.

[22] Or, je pense que tout doit être confirmé. Si vous construisez une maison, elle doit être construite d’après les normes, sinon on n’approuvera pas cette maison telle que construite et vous aurez à la détruire pour la reconstruire. Et je pense aussi que si vous descendiez la rue et que... ou là à votre travail, et que quelqu’un s’avançait vers vous et disait: «Je suis un commissaire de police des Etats-Unis. C’est en cette qualité que je vous arrête tout de suite», eh bien, vous aurez le droit de dire à cet homme... Si vous le regardez, il est en uniforme, il porte le badge. Cependant, cela ne fait pas de lui un commissaire de police des Etats-Unis. N’importe quel escroc peut porter cela. Vous pouvez vous acheter un badge ici, pratiquement, dans un bazar et aller à une vente de charité vous procurer un uniforme ou n’importe quoi. Cela ne fait pas de lui un commissaire de police des Etats-Unis.

[23] Pour s’identifier, il doit détenir ses pièces d’identité scellées, pour confirmer sa déclaration qu’il est un commissaire de police des Etats-Unis, sinon il n’est rien tant que cela n’est pas confirmé. Il a confirmé sa commission, et il le fait par une déclaration scellée, une déclaration pour montrer que c’est un agent assermenté et qu’il a été... sa commission a été scellée du sceau des Etats-Unis, et puis, sur son nom. Et c’est ce qui l’habilite donc ; qu’il porte un badge ou pas, qu’il soit en uniforme ou pas, tant qu’il est muni de cette pièce d’identité, il est un commissaire de police, et c’est ça sa commission. Juste un badge et l’uniforme, cela ne marchera pas.

[24] Nous trouvons très souvent dans l’armée (J’ai suivi mes frères et beaucoup de ceux qui avaient été outre-mer) que, souvent, les Japonais, les Allemands et les autres pays étrangers qui étaient contre nous pendant la guerre... s’ils pouvaient ramasser un soldat mort et trouver l’un de leurs soldats à qui cet uniforme conviendrait. Eh bien, ce dernier pouvait se faire passer pour un–un soldat américain. Il devait être parfaitement identifié, sinon on ne croirait jamais son uniforme, ou peut-être l’étiquette qu’il portait sur le cou. Il devait être identifié comme soldat américain, car il pouvait facilement faire l’espionnage. Tout espion ordinaire peut porter l’uniforme des Etats-Unis.

[25] Et nous trouvons cela dans toutes les couches sociales. Nous trouvons cela aujourd’hui, peut-être dans la rue. Nous entendons beaucoup de gens dire qu’ils sont Américains. Il y a quelque temps, je sortais de Quartermaster, qui était là à Jeffersonville ; un matin, je patrouillais à pied. Un homme très bien habillé descendait la rue, un très gros cigare à la bouche ; c’était un fonctionnaire de l’Etat. Il m’a regardé, c’était tôt le matin, il portait des lunettes anti-soleil. J’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Il m’a regardé et a dit: «Hum», il a continué sa route. «Eh bien», me suis-je dit... Je... Je ne devais rien dire, mais dans mon coeur, il n’était pas un vrai Américain ; en effet, les Américains n’ont pas en principe pareilles attitudes. C’est vrai. C’est la communion, la tolérance, la bonne volonté.

[26] Et maintenant, voyez, tous ceux qui vivent en Amérique ne sont pas Américains. Il y a des espions, des communistes, et tout le reste, et l’unique moyen de pouvoir les identifier correctement, savoir s’ils sont des vrais ou pas, c’est en réalité par ce qu’il y a en eux, si leur coeur est en Amérique ou si c’est juste leur portefeuille qui y est. Voyez? Ça dépend de ce qu’il y a. Tout escroc peut–peut détenir des soi-disant pièces d’identité sans pour autant être un patriote très authentique. C’est pourquoi je pense que tous ceux que nous rencontrons, qui se disent chrétiens, ambassadeurs envoyés du Ciel, devraient se munir d’une confirmation de–de leur commission. Je pense qu’il doit y avoir une confirmation de leur commission.

[27] Eh bien, nous savons que Jésus dit ici, dans Marc chapitre 16, que tous ceux qu’Il a envoyés par une commission devraient avoir la confirmation: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Eh bien, Il n’a pas dit que peut-être ils les accompagneront, ou qu’ils pourront les suivre. Il a dit: «Allez par tout le monde...» Or, quelqu’un veut supprimer cette commission d’il y a deux mille ans. Mais Il a dit: «Par tout le monde, à toute la création... Voici les miracles qui accompagneront, par tout le monde, à toute la création», voyez. Et c’étaient des miracles qui devaient accompagner pour prouver l’identification.

[28] La Bible dit que l’Evangile n’est pas venu à nous en paroles seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit. Autrement dit, c’est le Saint-Esprit qui prend la Parole de Dieu et qui La manifeste. Voyez? Et en d’autres termes, l’unique moyen pour que les miracles de Marc 16 puissent accompagner le croyant est que le Saint-Esprit Lui-même prenne la Parole de Dieu et La démontre aux gens. C’est ça. Eh bien, la foi vivifie la Parole. Voyez, la Parole est Dieu: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et puis, Jésus dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» Voyez? Il s’agit de s’accrocher à Christ dans la Parole. Ne pas aller à droite ou à gauche, s’Y accrocher. Voyez? Et alors, ce n’est en fait pas votre parole en ce moment-là, c’est Sa Parole, et Sa Parole a la puissance et l’autorité.

[29] Eh bien, si le Saint-Esprit, qui est la Parole de Dieu, ou la puissance de la Parole de Dieu, entre dans la Parole de Dieu, cela amènera la Parole de Dieu à se manifester. «Allez par tout le monde et démontrez la Bonne Nouvelle à toute la création. (Voyez?) Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé ; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Quelle belle disposition! Si seulement nous pouvons approfondir cela maintenant et que nous suivons, c’est cela le signe d’identification que devait porter chaque homme qui va prêcher l’Evangile. Et aucun homme n’a le droit de prêcher l’Evangile sans le baptême du Saint-Esprit. Jésus n’a pas permis à Pierre, Jacques, Jean et tous les autres de prêcher l’Evangile avant d’avoir attendu dans la ville de Jérusalem, d’être remplis du Saint-Esprit, car c’est le Saint-Esprit qui met la Parole de Dieu en action. Voyez?

[30] Eh bien, cette même Parole est tout aussi vivante ce soir qu’Elle l’était à l’heure où Elle a été proclamée. Voyez? Tout ce dont nous avons besoin, c’est... Le Saint-Esprit derrière la Parole met Celle-ci en action et démontre la puissance qu’Elle a promise. Chaque bénédiction que Dieu a promise, tout ce qu’Il a dit, peut être vivifié si le Saint-Esprit est derrière la Parole, car c’est Cela qui vivifie la Parole et Lui donne vie. Voyez? Ainsi donc, nous savons que c’est vrai.

[31] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront tous ceux que J’envoie.» Les autres refusent ; c’est tout. Certainement. Chaque incroyant, chaque critiqueur de la Parole, peut venir avec une identification d’une quelconque dénomination, d’une organisation faite de mains d’homme, ou quelque chose comme cela, dire: «Je suis presbytérien, luthérien, baptiste», quoi que ça puisse être. Il peut facilement s’identifier dans une communauté de cette même église dénominationnelle grâce à ses références. Mais ces références ne viennent que d’une organisation qui a été établie suivant une théorie et non pas la Parole de Dieu. Mais Dieu... S’il est envoyé de Dieu: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Voyez? C’est ce que Jésus a dit. Voyez?

[32] Voyez, c’est soit vous acceptez ce qu’une quelconque organisation a dit, une quelconque théorie élaborée par des mains d’homme a dit... Ils prêcheront la doctrine de cette théorie. Et puis, ça sera là leur identification au conseil des diacres ou je ne sais quoi, qu’ils ont une bonne communion avec cette organisation-là. Je n’ai rien contre cela, comprenez, mais je défends seulement ce que Jésus a dit. Voyez? Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et Jésus dit dans Saint Jean 14.12: «En vérité, en vérité, Je vous le dis (Cela veut dire: Absolument, absolument, Je vous le dis), celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Et comment un homme peut-il croire qu’il est envoyé de Dieu, et puis faire volte-face et nier la commission même que Dieu a dit devoir... qui devrait être l’identification de tout celui qu’Il a envoyé?

[33] Comment un homme peut-il déclarer que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas? Comment un homme peut-il déclarer que la guérison des malades n’existe pas? Comment un homme peut-il déclarer que le parler en langues n’existe pas, que chasser les démons n’existe pas, alors que cela était le signe même d’identification que Jésus avait mis sur chaque croyant qui était, qu’Il a envoyé? C’est ça l’autorité. Or, vous pouvez aller à l’école et décrocher un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, et tout ce que vous voulez faire. C’est tout à fait en ordre. C’est votre identification par rapport à cette organisation-là. Et ces choses-là sont bonnes. Je n’ai rien contre elles ; je souhaiterais en avoir. Mais l’identification par Jésus, lorsqu’Il envoie un homme, c’est: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Voilà ce qui identifie que l’homme a été envoyé de Dieu. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[34] Or, comme je le disais, n’importe quel escroc peut ramasser un uniforme ou un badge, mais cela n’est pas en fait un signe d’identification. C’est le signe d’identification qui compte, pas l’uniforme ni le badge. Il y a beaucoup de gens (Et c’est vraiment dommage que j’aie à le dire, mais c’est la vérité ; nous devons être sincères), il y a beaucoup de gens parmi nos pentecôtistes qui portent juste le badge et l’uniforme, voyez? En effet, ils mènent une vie tellement différente de celle qu’un vrai pentecôtiste devrait mener qu’il n’y a rien là. C’est tout. Et cela ne fait que jeter l’opprobre sur la cause. C’est vrai. Cela rend les gens méfiants.

[35] Mais Jésus a indiqué ce qui prouve que c’est vrai, car: «Voici les miracles qui accompagneront les croyants.» Là, c’est une chose. Le Saint-Esprit a baissé le regard sur le cours du temps, Il a vu que l’homme pervertirait Sa Parole et causerait telle et telle chose. Alors, Il a tellement rendu Cela si clair et si sûr qu’il n’y a pas du tout moyen d’Y échapper. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant, nous savons que c’est vrai.

[36] Un incroyant peut porter ces signes d’identification de dénomination, mais ce n’est pas cela qui fait de lui un homme envoyé de Dieu. Ils circulent ici avec toutes sortes de livres sous les bras, à travers le pays, et: «Ce Jéhovah est ceci, et Untel, et tout ceci, et autre», mais cela ne le confirme pas. Absolument pas. Jésus a dit: «Eprouvez-les par la Parole.» C’est vrai. La Parole: «Voici les miracles qui accompagneront...» «Croyez-vous dans la puissance de Dieu?» «Oh! Notre–notre église enseigne que le...»

[37] «Notre église», cela n’a rien à faire avec la chose. C’est ce que la Parole de Dieu dit qui compte. Voyez?...?... «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» La Parole vivante proclamée par le Dieu vivant doit être dans un être vivant. Et comment un homme, ou une femme, qui prétend avoir le baptême du Saint-Esprit peut-il nier ce que Dieu dit dans Sa Parole? En effet, le Saint-Esprit même qui a écrit la Parole est Celui-là même qui parle par la personne. C’est vrai. Absolument. Il ne peut pas–Il ne peut pas faire ça. Absolument pas.

[38] Eh bien, mais cela... Un homme peut venir et dire: «J’ai une carte de membre. Je suis membre de telle église ou de telle autre.» Ça n’en est pas pour autant la preuve. Il peut avoir un doctorat en philosophie, un doctorat en droit et n’importe quoi d’une grande école. C’est bien, je n’ai rien contre cela. Cela peut toutefois être une bonne chose. Je n’ai rien contre cela. Mais si Dieu l’a envoyé... et s’il nie cette commission-ci, ici... S’il a cela plus ceci, c’est merveilleux. Mais s’il a cela sans ceci, alors c’est inutile. Voyez? C’est vrai. C’est en ordre si un homme porte l’uniforme, ainsi que le badge et détient les pièces d’identité. C’est bien. Mais il peut porter un uniforme et un badge sans avoir les pièces d’identité. C’est vrai. C’est donc la confirmation de la commission qui est valable. Ça l’est absolument, sans doute.

[39] Cet incroyant peut passer et dire: «Eh bien, je ne crois pas que le baptême du Saint-Esprit existe. Nos écoles ont enseigné que–que ces jours-là sont passés. Nous n’avons plus à avoir cela.» Et beaucoup de gens croient cela. Beaucoup de gens croient sincèrement cela ; des gens de bien. C’est parce qu’ils suivent une école plutôt que la Parole de Dieu. C’est tout à fait vrai.

[40] Il y a quelque temps, quelque part, il y avait une–une femme qui avait un fils, et ce dernier était un... avait un appel de la part de Dieu dans sa vie ; il semblait en avoir. Et la pauvre vieille mère tenait à l’envoyer à l’école, elle faisait tout ce qu’elle pouvait pour qu’il soit instruit, ce qui est une bonne chose à faire. Mais elle l’a envoyé à un mauvais genre d’école. Elle l’a envoyé là où on commençait à donner un enseignement contraire à la Parole de Dieu. Et il a continué. Et il faisait la lessive pour l’envoyer à l’école et tout, et un long moment s’était écoulé ; et finalement... Il n’était pas revenu à la maison depuis un temps. La vieille mère tomba malade. Elle était très, très malade. Elle fut tellement malade que le médecin déclara qu’elle ne vivrait plus, qu’elle devait mourir. Alors, elle demanda à l’une des voisines d’envoyer un télégramme à son fils pour qu’il vienne aussitôt à la maison, parce qu’on s’attendait à ce qu’elle meure.

[41] Et alors, le voisin envoya le télégramme. Et–et alors, le jeune homme s’apprêta donc à venir. Et peu après, un autre télégramme suivit, disant: «Ne t’en fais pas. Elle va bien.» Ainsi donc, plusieurs mois plus tard, le jeune homme revint à la maison rendre visite à sa mère, et–et il lui dit ... tout en se réjouissant de la voir, il lui annonça qu’il avait décroché sa licence en lettres, et tout ce qu’il avait fait, et son évolution à l’école. Et il ajouta: «A propos, maman, dit-il, j’avais oublié de te demander.» Il dit: «Tu m’avais fait parvenir un télégramme il y a de cela six mois environ, de venir à la maison.» Il dit: «J’étais très bouleversé et, dit-il, cela m’avait beaucoup fait peur et, dit-il, je m’étais apprêté à venir. Et puis, un autre télégramme a suivi, disant que tu allais bien ; que tu t’es rétablie. J’en étais très content. Maman, j’aimerais te dire... ou plutôt, maman, j’aimerais que tu me racontes ce qui s’était passé. Quel genre de médicament le médecin t’avait donné? Quel médecin t’avait soignée?» Il dit: «J’aimerais aller le complimenter pour son bon travail.» Elle dit: «Très bien, mon fils.» Elle dit: «C’est Docteur Jésus qui a fait ça.» Il dit: «Maman?»

[42] Elle dit: «Docteur Jésus.» Elle dit: «Docteur Untel, mon médecin, était venu ici, et ma fièvre était si forte que j’étais hors de moi.» Elle dit: «Il a dit que mon état s’empirait, et puis, que je mourrais.» Elle dit: «Connais-tu cette petite mission là au coin, sur l’allée?» «Oui.» Elle dit: «Ces gens tenaient une réunion de prière par là une nuit, et ils ont dit que le Saint-Esprit leur avait dit de venir ici prier pour moi.» Et elle dit: «Aussitôt après qu’ils eurent prié pour moi, toute la fièvre fut partie.» Elle dit: «Oh! fils, dit-elle, alléluia!» Elle dit: «Me voici guérie.» «Oh! dit-il, maman, maman, l’audace même! Eh bien, tu ne devrais pas t’associer à de telles personnes!» Et elle... Il dit: «Eh bien, tu ne devrais pas les recevoir ici.» Elle dit: «Oh! Pourquoi, fils?» Elle dit: «Eh bien, gloire à Dieu!»

[43] Il dit: «Maman, ne raconte pas ce genre de choses.» Il dit: «Eh bien, eh bien, tu me choques.» Il dit–il dit: «Eh bien, tu ne devrais pas raconter ce genre de choses. Eh bien, dit-il, ces gens-là ne sont pas instruits. Ils ne savent rien sur la Bible.» «Oh! dit-elle, je te demande pardon, fils.» Elle dit: «Ils sont arrivés ici, ils m’ont lu la Bible, là où il est dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’» Elle dit: «Un instant. J’ai lu cela plusieurs fois. J’ai souligné cela dans ma Bible. Je vais te montrer.» «Oh! Un instant, maman.» Il dit: «C’est Marc 16.» «Oui, c’est là que ça se trouve, chéri, dit-elle, Marc 16.» Il dit: «Oh! Maman, dit-il, tu vois, ces pauvres gens, ils ne savent pas mieux.» Il dit: «Nous avons appris à l’école que Marc 16, à partir du chapitre 19 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré. Tu vois, ce n’est vraiment pas inspiré. Cela a été simplement ajouté.» Et la petite mère dit: «Gloire à Dieu! Alléluia!» Et elle... Le jeune homme demanda: «Maman, que veux-tu dire?» Elle dit: «J’étais simplement en train de réfléchir.» Il demanda: «Réfléchir à quoi, maman?» Elle dit: «Si Dieu a pu faire cela pour moi avec une Parole non inspirée, que peut-Il faire avec une Parole réellement inspirée?» C’est ça. Voyez, c’est ça. Oh! la la!

[44] Quel était le problème? Cette petite mission au coin avait le signe d’identification, peut-être pas un doctorat en philosophie, ou un doctorat en droit, ou... mais ils avaient le signe d’identification de Dieu avec «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est ce que Jésus a dit qu’ils feront. Ils–ils avaient la confirmation de Dieu. Ils avaient Sa commission d’aller imposer les mains aux malades, et ils ont exécuté cela tel que Jésus l’avait ordonné. Et puis, Dieu a confirmé la Parole par des miracles qui L’accompagnaient. C’est une confirmation qu’ils étaient envoyés de Dieu. Oui, oui. C’est vrai. Très bien. Eh bien, ça, c’est une bonne leçon, parce que le jeune homme était allé étudier et avait certes décroché son doctorat en philosophie, mais les autres avaient la confirmation de la Parole. Lui avait la confirmation d’un diplôme d’une quelconque université, mais eux avaient la confirmation de la Parole de Dieu venue du Ciel avec le Saint-Esprit pour appuyer Ce dont ils parlaient. Oui, oui. Et c’est Dieu qui donne le signe. Oui, oui. Oh! Combien je suis reconnaissant à Dieu pour ça! C’est ce que le peuple de Dieu a toujours.

[45] Maintenant, sans doute que l’incroyant aura à prendre une petite partie de la Parole de Dieu pour tordre Cela, et il L’adapte au credo pour rendre cela plus séduisant. Or, vous savez, le plus gros mensonge qui ait jamais été dit contenait beaucoup de vérité. C’est vrai. Vous vous rappelez que chaque... Le premier mensonge qui ait jamais été dit avait quatre-vingt-quinze pour cent de vérité, lorsque Satan a dit à Ève dans le jardin d’Eden toutes ces choses que Dieu avaient dites. Il a accepté: «C’est vrai.» Il a accepté: «C’est vrai», tout ce que Dieu avait dit. Mais il a dit: «Certainement que vous ne mourrez pas.» C’était là.

[46] Quelqu’un peut dire qu’il y avait des gens ici au tabernacle à telle et telle soirée. –Oui. –Les gens étaient assemblés. –Oui. –Ils chantaient des cantiques. –Oui. –Et le prédicateur a prêché. –Oui. C’est vrai. –Et puis, vous savez quoi? Ils ont fait circuler une bouteille et eux tous se sont enivrés. «C’est faux», voyez? C’était juste l’Esprit qui était descendu, ils étaient tous devenus ivres. Voyez? C’est là ce qui fait une grande différence là (voyez?), quand ils... Ce n’était pas le fait d’avoir fait circuler la bouteille, mais une bénédiction spirituelle de Dieu était descendue sur les gens. Ils ont effectivement titubés, ils étaient effectivement tombés, ils faisaient effectivement le clown, comme ça, mais ce n’était pas à cause d’une bouteille, c’était le Saint-Esprit confirmant Sa Parole par des miracles qui accompagnent. Voyez? Voyez? Tout cela avait l’air vrai, sauf la bouteille. Voyez? Eh bien, je dirais: «Etiez-vous là?» –Oui. –Y avait-il des gens? –Oui. –Avaient-ils titubé? –Oui. –Oui, tout ça...? –Oui.

[47] Tout ça est vrai, sauf une chose. C’est ainsi donc qu’un incroyant, une–une personne non identifiée auprès de Dieu dira: «Oh! Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je crois que Dieu est le Père de Jésus-Christ. Je crois toutes ces autres choses.» Voyez? Mais quand on en arrive à cette autre partie: «Oh! Ça, c’était pour un autre jour.» Voyez? C’est là que se trouve le mensonge de la chose. C’est vrai. Il cherche à tordre un peu la vraie Parole pour La rendre séduisante pour les gens. Mais ce que... Jésus a rendu la chose claire. Il a dit: «Voici les miracles qui confirmeront le Message que J’ai envoyé.» Oui, oui.

[48] J’étais autrefois un prédicateur baptiste, j’aime toujours les baptistes, mais j’ai trouvé cette autre chose. Voyez? Eh bien, ce n’est–ce n’est pas exactement... La–l’Eglise pentecôtiste, je ne dis pas qu’elle est bien parfaite, qu’elle est irréprochable, mais c’est la meilleure que nous ayons. Accrochons-nous-y donc, c’est tout. Ils croient effectivement. Certains parmi eux peuvent ne pas avoir assez de foi (et je suis bien avec eux), pas assez de foi pour faire s’accomplir toute la Parole. Mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un qui a assez de foi pour faire s’accomplir Cela. Je ne me cacherai jamais derrière l’incrédulité pour dire que cela ne peut pas se faire. Si quelqu’un peut prendre la Parole de Dieu et confirmer Cela par la puissance de Dieu, je dirai: «Gloire à Dieu! Seigneur, lève-moi et laisse-moi me tenir par la foi sur le plateau du Ciel.» Oui, j’aimerais certainement m’y accrocher. Eux prennent un tout petit peu pour l’adapter à leur credo, mais le serviteur de Dieu a le signe de Dieu. Exact.

[49] Dans l’Ancien Testament, on avait un homme qui, lorsqu’il... Certains d’entre eux ne pouvaient pas signer de leur nom, ils avaient donc un sceau, et c’était un signe. Ils pouvaient sceller cela, comme ça ; c’était terminé. Un sceau, c’est une oeuvre terminée. Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption.» C’est un scellement, une oeuvre achevée, comme quoi Dieu vous a vu, qu’Il a reconnu votre foi que vous confessiez en Lui, qu’Il a déversé le Saint-Esprit et vous a scellé pour le jour de votre rédemption. C’est un signe que Dieu vous donne le Saint-Esprit (C’est vrai), et Il a confirmé la foi que vous aviez en vous ; Il vous en donne la confirmation en vous donnant le Saint-Esprit. Et si vous avez le Saint-Esprit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est exact.

[50] S’il nie... Cet homme va ici et là, disant: «Eh bien, n’écoutez pas ces gens. Vous avez été au tabernacle l’autre soir.» «Oui, oui, oui.» «Eh bien, nous sommes membres de telle et telle. Ça, ce n’est qu’une bande de racailles.» Saviez-vous que Paul a dit à Agrippa: «Je sers le Dieu de mes pères selon la voie qu’on appelle une secte»? Savez-vous ce que c’est une secte? C’est vrai. N’ont-ils pas dit à Jésus: «Maintenant, nous savons que Tu es un toqué.» Toqué veut dire fou. Voyez, une voie qui paraît insensée... En effet, vous êtes passé de la mort à la Vie, vous n’êtes plus du monde, mais vous avez été mis à l’écart du monde. Voyez? Et par conséquent, votre pensée est spirituelle, et vous pensez aux choses d’En Haut, et non à celles qui sont sur... qui se passent ici sur terre. Vous vous affectionnez aux choses d’En Haut.

[51] Eh bien, si cette personne nie que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement (Eh bien, suivez ça), vous l’entendrez dire: «Oh! Il est le même.» Est-Il le même? Est-Il le même? «Eh bien, disent-ils, Il l’est dans... le même dans une certaine mesure.» «Quelle mesure?» Voyez? «Quelle mesure?» «Eh bien, je–je ne... je crois qu’Il sauve toujours.» Voyez? «Qu’en est-il de la guérison?» «Oh! Non, Il ne fait pas ça.» Eh bien, quand Il était ici sur terre, on disait: «Il peut guérir, mais Il ne peut pas sauver». Aujourd’hui, on dit: «Il peut sauver, mais Il ne peut pas guérir.» Voyez, c’est simplement le diable qui change de côté. Mais si jamais Il est Jésus-Christ, l’Oint, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même Guérisseur, le même...

[52] Ce n’est pas vous qui opérez les miracles. Non. Ils veulent dire: «Fais-moi voir ça.» Eh bien, Dieu ne m’a jamais ordonné de faire cela ; Il a déjà fait cela. Tout ce que moi, j’ai à faire, c’est recevoir Sa Parole et m’Y accrocher, et Lui fera s’accomplir Cela. C’est vrai. C’est exact. Ce n’est pas vous ; c’est le Dieu qui est en vous. C’est comme Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fais les oeuvres. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Il attendait d’abord de voir en vision ce que le Père Lui disait. Saint Jean, je pense, 5.19, vous lirez cela ; 5.19, oui. Si vous lisez, Il a dit: «Ce que le Père Me montre à faire, Je le fais pareillement.»

[53] Eh bien, nous trouvons donc que si nous–si nous... s’il nie que Jésus-Christ n’est pas vraiment le même... Il n’y a qu’un seul aspect sur lequel Il ne peut pas être... sur lequel Il peut être différent. C’est corporel, le corps physique, corporel. Voyez? Eh bien, le corps physique, Dieu l’a ressuscité de la tombe le troisième jour, il est assis à la droite de Sa Majesté divine sur Son Trône. Jésus ayant vaincu, Il a occupé le Trône de Dieu ; nous qui vaincrons, nous nous assiérons avec Lui sur Son Trône, car Son trône, c’est celui de David, là où Il régnera ici sur terre. Et maintenant, Jésus règne à la droite de Dieu, à la droite de Sa puissance et de Sa Majesté. Maintenant, là, Il est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de notre confession, lorsque nous acceptons Sa Parole, que nous La croyons dans notre coeur, nous l’y recevons, et que nous ne nous rétractons pas, mais que nous croyons qu’Elle va exactement s’accomplir. La véritable postérité d’Abraham s’accrochera à cette Parole. Peu importe le temps que ça prend, Il La fera s’accomplir. Il n’y a de doute nulle part. Il La fera s’accomplir. C’est vrai.

[54] Or, un bouffon dira: «Non, ce–ce n’est pas ça.» Tant qu’on nie donc cette commission, cela montre qu’on ne peut pas prouver qu’on... leur commission est scellée. Ils ne peuvent pas vous le prouver, car ils refusent de l’admettre. Si, par exemple, un–un officier... Je dirais: «Eh bien, tenez, je suis commissaire de police des Etats-Unis. Je sais que je le suis», et il y a une loi selon laquelle un commissaire de police doit se munir de cette pièce d’identité scellée du sceau des Etats-Unis. Vous direz: «Eh bien, ça, c’était pour un temps passé. Nous n’avons pas à faire cela aujourd’hui.» C’est un bouffon, c’est tout ce qu’il y a. Il n’est pas en ordre. Il n’a pas un ordre de mission. Il n’est pas envoyé. Et tout celui qui nie que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, tout celui qui nie que les miracles accompagneront ceux qui auront cru, cherche à se tirer d’affaire avec une espèce de document d’ordination sans le sceau de la commission. C’est tout à fait vrai. C’est certainement la vérité. Il ne peut pas être envoyé de Dieu, car il nie le sceau même que cette... la confirmation même de la commission qu’il est censé détenir.

[55] Et si un officier disait: «Il ne vous faut pas avoir ce sceau-là...» Vous l’avez vous-même. Voici le code qui dit que vous devez avoir ce sceau-là. Voici les lois des Etats-Unis selon lesquelles un commissaire de police doit porter ce sceau. Et s’il n’a pas ce sceau-là, il n’est absolument pas un commissaire de police. Ne le recevez pas, parce qu’il n’est pas un commissaire de police, car le code dit qu’il doit porter ce sceau-là. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux.» Qui accompagneront ceux ; pas qui devront, peut-être, certains le seront. Il a dit qu’ils «accompagneront ceux qui auront cru.» C’est la confirmation de la commission, qu’ils sont envoyés. Amen. J’aime ça. Cela me fait du bien de le savoir. Oui, oui. Je sais donc que c’est la commission qui est entrée dans mon coeur, le sceau du Saint-Esprit. C’est vrai. Je sais que chaque croyant qui est un vrai croyant, il voit un homme qui renie ce qui en fait la force...

[56] La Bible déclare que, dans les derniers jours, les gens auront l’apparence de la piété, mais renieront ce qui en fait la force. «Eloigne-toi de ces hommes-là.» Ne recevez pas du tout cela. Exact. Ils auront de grandes églises et de belles dénominations, d’un grand éclat, d’une grande beauté, et tout le reste comme ça. Ecoutez. L’autre soir, ici à Phoenix, un groupe de petites filles et des jeunes garçons exécutaient là ce nouveau boogie-woogie, ou je ne sais comment vous appelez cela là, et ils étaient tellement emportés dans cet esprit-là qu’ils se sont retrouvés dans des rues. Les policiers ont dû les prendre, ils étaient tellement sous l’influence du diable. Oui. Et puis, c’est populaire. Mais qu’un homme danse une fois dans l’Esprit, sous la puissance du Saint-Esprit... C’est vrai. C’est ça. Les miracles de Dieu accompagneront ceux qui auront cru...?... On ne peut pas–on ne peut pas dire qu’on est envoyé de Dieu, et ensuite renier sa commission.

[57] Considérons certains de ceux que Dieu a envoyés, voyons s’Il a toujours identifié Ses croyants. Maintenant, regardez. Prenons Moïse. Moïse avait un appel dans sa vie. C’est vrai, mais jamais il n’avait été envoyé... Il pensait qu’il était envoyé, mais regardez quel échec il avait essuyé. Mais lorsque Dieu l’a envoyé à partir du buisson ardent... lorsqu’il était là, devant le séminaire de Pharaon, il est apparu, muni de ses titres. Cela n’a pas marché. Dieu n’a pas reconnu cela. Regardez, il est allé là, il a tué un homme sans être commissionné à le faire, et il a dû fuir l’Egypte. Puis, il est allé là, il a noyé toute l’armée de l’Egypte, ayant été commissionné à le faire, et rien n’a été dit à ce sujet. Voilà la différence. Il a tué un seul homme et il a eu à fuir. Oh! Il s’est retrouvé mal en point, pour avoir fait cela sans être commissionné. Mais lorsqu’il est allé là, étant commissionné, et qu’il a noyé toute l’armée, il a rendu gloire à Dieu pour cela.

[58] Oh! Comme Dieu fait agir les gens de façon ridicule! Ce vieil homme, un dignitaire, eh bien, il est apparu là, muni de toutes sortes de diplômes d’université. Mais... Eh bien, il n’y pensait pas, là à quatre-vingts ans. Le lendemain matin, il s’est mis en route vers l’Egypte avec sa femme assise à califourchon sur un mulet, portant un enfant sur sa hanche, en route. Les longues moustaches de Moïse flottaient au vent comme cela, et il tenait en main un bâton noueux. «Où vas-tu, Moïse?» «Je descends faire l’invasion de l’Egypte.» L’invasion par un seul homme! Pourquoi? La chose en est qu’il l’a fait. C’est vrai. C’est comme un seul homme qui irait faire l’invasion de toute la Russie. Qu’était-ce? Il avait fui... Quand il était un officier de haut rang, l’officier le plus élevé qu’il y avait après Pharaon en Egypte, il a fui l’Egypte parce qu’il n’avait pas la commission de libérer les enfants d’Israël. Mais après, il est rentré avec... un homme contre toute la nation, sur base de la commission, et il a fait ça. Pourquoi? Il avait une commission, et il en a eu une commission. Il pouvait prouver que Dieu l’avait envoyé. Amen.

[59] «Que vas-tu faire avec, Moïse?» –Ce drôle de bâton noueux que j’ai en main? –Que vas-tu faire? –Ceci est ma commission. –Quoi? –Dieu m’a donné deux signes à accomplir devant eux. (C’est ça.) Il m’a dit d’aller le faire.» Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront (si je descends). Jette cela devant Pharaon ; vois ce qui arrive. Il deviendra un serpent. Ensuite, dis: ‘AINSI PARLE L’ETERNEL, Pharaon, laisse aller Mon peuple.’» Moïse est allé là et il a jeté cela par terre. Les magiciens sont venus faire de même. Dieu confirma alors sa commission. Le serpent de Moïse a dévoré les serpents des autres.

[60] Vous êtes-vous déjà demandé où étaient allés ces autres serpents? Où étaient ces... Qu’était-il arrivé à leurs verges? Elles se sont toutes retrouvées dans une seule verge. Voyez? Il les avait dévorés, le serpent de Moïse ; pourquoi ça? Une confirmation. Amen! Alléluia! Il était... il avait la confirmation de sa commission. Il a accompli ça. Il a fait sortir les enfants, et lorsque la mer Rouge faisait obstacle, elle a cédé. Pourquoi? Il en avait une commission et une confirmation. Dieu était avec lui, accomplissant des signes et des prodiges, car là où...

[61] Si un homme est commissionné par le Dieu surnaturel, la puissance surnaturelle de Dieu sera avec cette commission surnaturelle. Non pas ce que vous apprenez de par votre doctorat en philosophie, votre doctorat en droit, en algèbre, et toutes ces choses. Cela confirme votre bonne grammaire et votre parler à la chaire, lorsque vous dites aaaaamen comme un veau. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose. Mais c’est quand vous avez reçu la confirmation de la commission de la part de Dieu, qui vous est donnée par le Saint-Esprit: Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. (Excusez-moi cette expression.)

[62] Une confirmation. Dieu confirmait parce qu’Il était un Dieu surnaturel, Il donnait la puissance surnaturelle, pour une libération surnaturelle. Je le crois. Dieu ne va pas libérer Son peuple aujourd’hui par l’instruction. Il n’a jamais promis de le faire. Il ne va pas le libérer par la théologie. Il n’a jamais promis de le faire. Il ne va pas le libérer par la science. Il n’a jamais promis de le faire. Il ne va pas le libérer par la dénomination. Il n’a jamais promis de le faire. Mais Il les libérera par la puissance, la puissance surnaturelle qui change leur vie et le façonne pour qu’ils deviennent des enfants de Dieu. Amen. Moïse avait une commission ; il avait des signes qui confirmaient sa commission. Eh bien, Jésus, de même, a dit: «Voici les miracles...» Moïse a dit: «Que puis-je leur dire? Comment leur prouverai-je que le Dieu de leurs pères m’a envoyé?» Dieu a dit: «Qu’as-tu en main?»Moïse a dit: «Une verge.»Dieu a dit: «Jette-la par terre. Mets ta main dans ton sein, fais-la sortir... Prêche-leur la guérison divine ; c’est une confirmation. Assurément! Je te donnerai deux signes.»

[63] Or, ce même Dieu ne peut pas changer. Lorsqu’Il a envoyé Son Eglise libérer les gens de l’esclavage infernal de l’Egypte, toutes ces choses qui ont lié les gens aujourd’hui, Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» N’ayez pas peur de prêcher cette Parole là, car c’est la Vérité. C’est la Parole de Dieu. Ne laissez pas le diable vous en dissuader, parce que ce n’est pas vrai. Il tient Sa Parole. Eh bien, je crois cela de tout mon être.

[64] Elie a été envoyé. Je peux le voir ce matin-là. Je me le représente alors que Jézabel avait effectué quelques tours. Mais ce jour-là, il descendait, un drôle de petit gars chauve, aux moustaches pendantes, descendant ce matin-là sur la route de la Samarie, les yeux fixés vers le ciel, un sourire illuminant son visage, cognant un drôle de bâton sur la route. Mais, frère, il avait l’AINSI PARLE L’ETERNEL. «AINSI PARLE L’ETERNEL.» Il s’est avancé droit en face du président, ou en face du roi, il a dit: «Même la rosée du ciel ne tombera pas, sinon à ma parole.» Qu’était-ce? Il avait une commission. Avait-il plu le lendemain? Non. Il en avait la confirmation. Voyez? Il a dit: «Monte là, Elie, et assieds-toi. J’ai ordonné à quelques porteurs et serviteurs de te nourrir.» Des corbeaux l’ont donc nourri.

[65] Et pendant qu’il était là sur la montagne, un jour... «Bah! a dit le roi, ce gars-là n’a rien. Je vais envoyer cinquante personnes là-haut. Je ne pense pas qu’il soit autre chose qu’un vieux fanatique. Ne l’avons-nous pas connu par ici, parlant contre Jézabel, ma femme, de ce qu’elle se maquille et de tout comme cela? Parlant de tout ce mode moderne de vie, une vie selon le style de la première dame, comme beaucoup d’entre nous les pentecôtistes le faisons?» Oui. C’est vrai. Nos femmes pentecôtistes avec ces coiffures hydrocéphales, et des choses semblables, oui, oui, se maquillant, portant des fards, des shorts, alors que la Bible déclare que c’est une abomination aux yeux de Dieu. Comment pouvez-vous faire cela? C’est vrai. Eh bien, vous savez, soeurs, que si vous prétendez que vous... C’est une déchéance que vous en arrivez à porter des cheveux coupés, et la Bible dit...

[66] Eh bien, beaucoup parmi vous les pentecôtistes ne se maquilleraient pas. Il n’y a rien dans la Bible à ce sujet. Mais par la suite, vous vous coupez les cheveux alors que la Bible déclare qu’une femme qui se coupe les cheveux est un déshonneur. C’est vrai. Et vous portez des shorts, ou ces drôles de petits... Qu’est-ce? Sautiller...?... Voyez, tout ce qui a l’apparence de l’habillement d’homme, et la Bible déclare que toute femme qui porte de tels habits est une abomination aux yeux de Dieu. En d’autres termes, cela–cela sent mauvais pour Dieu. Ça apparaît mauvais. Et puis, si vous avez en vous le Saint-Esprit, qui est Dieu, comment pouvez-vous porter cela et prétendre toujours avoir le Saint-Esprit? Eh bien, votre vie même confirme qu’il y a quelque chose qui cloche en vous. C’est vrai. Je sais que cela écorche, mais je–je vous assure, c’est ça le problème ce soir ; nous avons besoin d’être davantage écorchés, c’est ce qu’il... le...?... c’est le problème. Nous nous relâchons sur ces choses. Frère, permettez-moi de vous le dire, vous devez apprendre votre ABC avant d’aller plus loin. Voyez? C’est tout à fait vrai, croire toujours que la Parole de Dieu est vraie. Peu importe ce que c’est, identifiez-vous simplement à cela. Oui, oui.

[67] Elie était assis là au sommet de la montagne, et Dieu a dit: «Maintenant, tu ne vas pas être dérangé.» Il a dit: «Je vais t’envoyer là jusqu’à ce que ces gens se seront repentis.» «Oh! a dit Achab, nous n’avons pas du tout à nous repentir. Ce vieux fanatique, il ne sait pas de quoi il parle. Il est l’un de ces drôles de saints qui se roulent par terre. Nous donc... Donnez-moi cinquante hommes d’élite. Montez là et faites descendre ce vieux fanatique.» Je peux voir cet officier commissionné dire: «Oui, oui. J’ai votre commission, votre honneur. Je le ramènerai.» Le voici partir, le–le fer martelant le sol, avec ces très grandes épées et de très grandes lances, avec cinquante hommes d’élite de la garde d’Achab, montant la colline comme cela. Elie était assis là-haut sous un soleil chaud, regardant çà et là comme ça. Ils ont dit: «Hé! C’est toi que nous cherchons, mon gars. Nous avons notre ordre de mission ici. Nous sommes les gardes du corps d’Achab. Nous te cherchons. Nous allons te ramener.» Il s’est levé et a dit: «Oui, moi aussi, j’ai mon ordre de mission. Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel.» Qu’était-ce? C’était une confirmation. Oui, oui.

[68] Sur le mont Carmel, alors qu’il y avait une confrontation entre les faux dieux et le vrai Dieu, il a arrangé le sacrifice, il s’est avancé là et a dit: «Eternel Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, que l’on sache aujourd’hui que Tu es Dieu en Israël et que je suis Ton serviteur, et que j’ai fait tout cela sur Ton ordre (prêcher la Parole sur Ton ordre, Seigneur, par tout le monde, à toute la création, ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’), sur Ton ordre. Maintenant, Seigneur, que l’on sache que Tu m’as ordonné à faire ça, Tu m’as commissionné de faire ça. Maintenant, confirme-le, Seigneur.» Vers ce moment, le feu tomba du ciel. Ça en était une confirmation. Il était avec la Parole. Voyez? Dieu confirme toujours Sa Parole. Il–Il donne la confirmation de Sa Parole. Maintenant, nous savons que c’est vrai. Oh! Que des fois... Nous avons divers personnages ici que nous pourrons examiner. Mais pour gagner du temps...

[69] Jésus, lorsqu’Il est venu sur la terre, les gens disaient: «Lui qui est un Homme, Il se fait Dieu. Oh! la la! Eh bien, nous savons qui Il est. Il est un Enfant illégitime. Eh bien, Il n’est que... Nous connaissons Sa mère, Marie, et Joseph. Ils ont eu cet Enfant av...» Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Si vous ne croyez pas que Je suis le Messie, les oeuvres que Je fais confirment ce que Je soutiens être. (Amen!) Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas cela ; mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez les oeuvres, même si vous ne pouvez pas Me croire.» C’était une confirmation. Comment? Cela les arrangerait-il? Assurément. Il a dit... Dieu... Celui que Dieu envoie, Dieu le protège. Dieu confirme la Parole. Si Dieu a envoyé un ambassadeur quelque part faire quelque chose, Il doit soutenir cette commission. C’est tout à fait vrai.

[70] Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne–ne Me croyez pas ; mais, a-t-Il dit, les oeuvres mêmes que Je fais confirment Ma commission.» Amen. Cela leur donnait une gifle, n’est-ce pas? Les oeuvres que Je fais...» Oui, oui. Si vous ne... Si vous ne pouvez pas croire que Je suis envoyé de Dieu, alors ce qu’il vous faut faire, c’est croire que les oeuvres que Je fais... Sinon, faites-Moi voir les mêmes oeuvres.» Vous y êtes. «Si vous ne Me croyez pas...» Oh! la la!

[71] Il y en avait qui croyaient en Lui. Lorsque la femme au puits a vu Son signe du Messie, elle a dit: «Nous savons que c’est ce que fera le Messie.» Elle alla l’annoncer à son peuple, disant: «Venez voir Celui que j’ai trouvé, un Homme qui m’a révélé les secrets mêmes de mon coeur. Ne serait-ce point le Messie?» Le vieux Nathanaël, lorsqu’il est revenu avec Philippe, et que Jésus... Il est entré dans la Présence de Jésus, et Jésus a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, c’était un homme formé ; en effet, il connaissait la Parole. Il savait que le Messie serait Dieu-Prophète. Ils savaient donc que Moïse avait dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète.» Ils savaient aussi que Dieu avait dit: «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel, Je le confirmerai. Je vais... ce qu’il dit s’accomplit, alors croyez cela.» Voyez, ils voulaient savoir s’Il était... Ils savaient qu’un prophète était censé se lever en ce temps-là, et ils voulaient savoir qui Il était.

[72] Il est donc entré dans la présence de Philippe, et Philippe lui a dit quoi faire... ou plutôt Philippe l’a amené dans la Présence de Jésus. Et quand il est arrivé devant Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» «Comment m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.» Voilà le signe de Son identification.

[73] Une femme au puits, lorsqu’Il l’a trouvée, debout là au puits, Jésus a dit: «Donne-Moi à boire.» Elle a dit: «Ce n’est pas la coutume, Tu t’écartes complètement de notre–notre–notre tradition par ici. Nous connaissons la ségrégation. Entre nous, les Juifs et les Samaritains, nous n’avons pas de relations les uns avec les autres. Et Toi, Tu es un Homme, un Juif, et moi, une femme samaritaine, comment peux-Tu me demander de T’accorder une faveur, de Te donner à boire?» Il a dit: «Femme, si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Elle a dit: «Eh bien, le puits est profond, Tu n’as rien pour puiser.»

[74] Il a dit: «Les eaux que Je donne ne viennent pas de ce puits-là.» Tout... Ils ont continué, la conversation s’est poursuivie un moment (Voyez?), jusqu’à ce que... Ce qu’Il essayait de faire, c’était contacter son esprit. Après, Il a découvert quel était son problème. Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» (Elle voulait savoir qui Il était) Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Nous savons que lorsque le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville. Cela lui a été confirmé. Elle est entrée dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même? N’est-ce pas la confirmation que c’est Lui?» Jésus a dit: «Les oeuvres mêmes que Je fais confirment Ma commission.» C’est vrai. Dieu L’avait envoyé. Il devait être ce Prophète-là.

[75] Vous savez, on a demandé à Jean: «Es-tu Elie? Es–es-tu l’un des prophètes? Es-tu ce Prophète qui devait venir?»Jean a dit: «Je ne Le suis pas, mais Il est quelque part parmi vous. Il se manifestera lorsqu’Il viendra, car Dieu Le confirmera.» C’est tout à fait vrai. Si un homme est envoyé de Dieu, Dieu est tenu de confirmer cette personne-là (C’est tout à fait vrai.), qu’il a été envoyé de Lui. Oh! Oui, une confirmation...

[76] L’homme qui était né aveugle avait un témoignage très convaincant qu’Il était le Messie. Eh bien, le pauvre homme, il–il n’avait pas... Un de ces théologiens, ils l’ont tous rattrapé là dans la foule et ont dit: «Dis donc, nous savons que tu es né aveugle.» Ils ont dit: «Nous savons que–que–que tu n’avais pas de globes oculaires, même pas d’orbites.» Ils ont dit: «Nous savons que tu es né aveugle.» On lui a demandé: «Qui t’a guéri?» Et il a dit: «Le–le–l’Homme qui m’a dit que j’étais guéri.» Il a dit: «Je sais qu’Il m’a guéri.» Il a dit: «Je–je–je le sais.» Ils ont dit: «Eh bien, alors, cet Homme-là est un pécheur. Nous savons qu’Il est un pécheur parce qu’Il n’adhère pas à notre organisation. Il ne nous suit pas. Il n’enseigne pas notre doctrine. Il est contre nous.» Ils ont dit: «Nous–nous savons qu’Il ne peut pas venir de Dieu. Nous savons qu’il y a quelque chose qui cloche en Lui, parce qu’Il n’était pas d’accord avec nous.» Ils ont dit: «Cet Homme-là est un pécheur.» Or, ce pauvre homme aveugle ne pouvait pas discuter sur ce point. Il n’était pas un théologien ; il–il ne pouvait pas discuter sur ce point. Il a dit: «Eh bien...» Mais il avait aussi un argument très convaincant. Il a dit: «Qu’Il soit pécheur ou non, je ne sais, mais voici une seule chose que je sais avec certitude (Amen!): Autrefois, j’étais aveugle ; maintenant, je vois.»

[77] J’ai entendu des gens dire que c’était une bande de fous. J’ai entendu les gens me dire, lorsque j’avais reçu le Saint-Esprit, que j’avais perdu la tête. Eh bien, que ça soit vrai ou pas, je ne sais. Mais il y a une seule chose que je sais avec certitude, c’est qu’autrefois j’étais pécheur ; maintenant, je suis sauvé. C’est vrai. Autrefois, j’étais perdu ; maintenant, je suis retrouvé. Vous pouvez taxer cela de fanatisme, de tous les noms que vous voulez, mais c’est pour moi une confirmation que Jésus-Christ est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est vrai.

[78] Oui, il–il–il avait l’évidence. Il avait un discours très persuasif, qu’Il était, Il–Il... que c’était le Fils de Dieu, car Il avait créé des globes oculaires de cet homme qui n’en avait pas. Oui, oui. En d’autres termes, l’homme aveugle pouvait dire: «J’ai tout ce temps fréquenté votre église. Je ne vois rien de pareil y arriver. Si donc Lui a créé les globes oculaires, il n’y a de Créateur que Dieu. D’où cela peut-il venir? Faites-nous voir cela. Faites-nous voir comment vous le faites.» Ils ont dû fermer la bouche. Eux parlaient d’un Dieu surnaturel, le grand Créateur des cieux et de la terre, et Il ne pouvait pas créer une bonne vue. (Voyez?) Vous y êtes, Il ne pourrait rien créer. Mais Jésus passe là et place les globes oculaires dans cet homme qui n’en avait pas, qui était né aveugle. Je vous assure, c’est convaincant. C’est à l’oeuvre que l’on connaît l’artisan. C’est tout à fait vrai. Il avait donc l’évidence de ce qu’Il était. C’est vrai.

[79] Je m’imagine Paul là, cette nuit-là, après quatorze jours et quatorze nuits, sans lune, sans étoiles, sans rien, là sur cette mer ; le pauvre petit gars traînait ces chaînes sur le pont de ce vieux navire plein d’eau, qui était sur le point de couler. On avait jeté tous les vivres et tout, les marins n’avaient pas mangé depuis plusieurs jours. Et lui, traînant ces chaînes, parlait de Jésus qui avait vécu autrefois, parlait de Jésus qui avait été crucifié... Je m’imagine ces soldats et ces marins dire: «Oh! Bonté divine, ferme-la!» Il a continué à marcher, disant: «Mais, vous savez, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», parcourant simplement le pont, traînant ces chaînes.

[80] On disait: «Regardez ce gars enchaîné, ce gars qui va comparaître devant César là à Rome pour être condamné. Cet homme doit mourir, et puis, il parle religion. Oh! Ferme-la!» Et il continuait à traîner. Mais une nuit, alors qu’ils... il n’y avait plus d’espoir. Oh! la la! Chaque fois que l’éclair jaillissait et que les vagues... Dix mille démons étaient là sur cette mer, disant: «Cette fois-ci, Paul, nous t’avons eu. Oh! Tu vas te rétracter.» «Absolument pas. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est vrai. Je sais qu’Il m’a dit d’aller à Rome.»

[81] Il était là, ballotté, le navire pratiquement sur le point de couler. Pensez-y donc, le soleil, la lune, ou les étoiles n’avaient pas brillé pendant quinze, ou plutôt quatorze jours. C’était une mauvaise situation, un vieux navire plein d’eau, pratiquement sur le point de couler et tout comme cela. Il s’est tenu là dans la coque du navire une nuit, priant, sans doute, et il y a eu une vision. L’Ange du Seigneur lui est apparu et lui a dit: «Saul, n’aie pas peur. Tout va bien.» On l’a vu venir en courant avec une commission, secouant ces chaînes, il a dit: «Ayez bon courage. Ayez bonne foi, car le Dieu que je sers a envoyé Son Ange hier soir. J’ai eu une vision, Il m’a dit de ne pas avoir peur, car il n’y aura aucune perte en vie humaine sur ce navire. Par conséquent, frères, prenez un peu de nourriture et réjouissez-vous. Tout va bien.» Je m’imagine qu’ils ont éprouvé un sentiment bien drôle. Mais lorsqu’ils ont vu le vieux navire échouer dans un port là, cela a confirmé que Paul avait été envoyé de Dieu et qu’il savait de quoi il parlait. Dieu avait confirmé cela. «S’il y en a un parmi vous qui est prophète et que ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le, parce que Je suis avec lui.» C’est vrai.

[82] Lorsque les indigènes de cette île-là, les habitants de l’île, lorsqu’ils l’ont vu ramasser la broussaille... Et ils ont dit: «Ça doit être un meurtrier terrible, avec toutes ces chaînes sur lui.» Le pauvre petit Paul, sur le point de geler, les habits tout mouillés, s’est approché là, il a ramassé un tas de broussaille et il s’est mis à jeter cela au feu. Alors, un serpent l’a mordu à la main, cela pouvait le tuer (Oh! la la!) en un instant. Paul a regardé cela comme cela et a dit: «O Dieu, Tu m’as dit que je devais cependant aller à Rome.» Il l’a jeté au feu d’une secousse, il est retourné ramasser encore du bois. Et ils ont dit: «Observez-le tomber mort.» Quelque instants après, ils ont changé d’avis. Pourquoi? Sa commission avait été confirmée. Ils ont dit: «C’est un Dieu qui est descendu du Ciel.» Exact. Il avait la confirmation, car Jésus a dit: «Ils marcheront sur les serpents et les scorpions, et rien ne leur nuira.» Oui, oui. Il avait–il avait la–l’évidence pour prouver cela.

[83] (Maintenant, je dois me dépêcher, amis. Je pourrais rester ici avec vous toute la nuit comme ça. Mais juste encore quelque chose.) Eh bien, le prophète a dit: «Ce sera un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit, un jour brumeux, nuageux, de brouillard. Mais, a-t-il dit, vers le soir, la Lumière paraîtra.» C’est vrai. Le soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest: s-o-l-e-i-l. La civilisation est allée de l’est à l’ouest. Mais lorsque le F-i-l-s s’est levé, la lumière a brillé sur les gens de l’Orient. Or, nous avons eu un jour des organisations, des dénominations, des gens qui acceptaient Christ, qui avaient assez de lumière pour savoir qu’Il était Dieu. Ils ont marché à cette lumière et tout, ils ont construit des églises, de belles cathédrales, des écoles et autres. C’est bien. Mais, rappelez-vous, il est promis que tous les nuages se dissiperaient au temps du soir. C’est maintenant le temps du soir.

[84] Et après que tous les nuages se seront dissipés, le même Fils, F-i-l-s, qui avait fait briller Sa puissance par le Saint-Esprit sur les Orientaux, Il l’a fait pendant les cinquante dernières années, Il a dissipé les nuages de dénominations et tout, et Il a déversé le Saint-Esprit sur les Occidentaux. C’est le même Fils, le même Saint-Esprit, les mêmes signes, la même Lumière, la même puissance, la même évidence, le même en tout qu’autrefois. Et l’Evangile a été prêché avec puissance et démonstration dans tous les pays. C’est vrai. C’est vrai. A travers le monde, des signes et des prodiges accompagnent les croyants de...

[85] Tenez, il y a quelques années, on disait: «Cette bande, disait-on, eh bien, vous ne serez jamais capables...» Ils disaient: «Ils ne pourront jamais répandre cela.» Ils disaient: «Ce n’est qu’une petite bande par là, dans une–dans une rue quelque part, avec une petite boîte quelque part là, battant un petit tambourin.» Mais, frère, ce Message-là, grâce aux gens aux coeurs affamés qui ont sacrifié la nourriture de leurs enfants et tout le reste, ils ont parrainé ces missionnaires au point qu’il est allé de l’est à l’ouest, au nord, au sud. Dans chaque pays où vous allez, il y a les feux de la Pentecôte qui brûlent avec la puissance du Saint-Esprit. Je suis allé dans les jungles, très loin, là où les gens ne savent pas distinguer la main droite de la main gauche. Ils connaissaient Dieu, il n’y a plus de statue là. C’est vrai. Je me suis tenu là, j’ai prêché la Parole exactement de la même façon. Puis, le Saint-Esprit a accompli des signes et Il a montré... Il a dit aux gens qui ils étaient, les secrets de leurs coeurs, Il leur a montré que Jésus avait dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» «Cet homme, je ne connais pas son nom, mais je vais l’épeler, et vous l’interpréterez pour moi. Je serais peut-être obligé d’épeler jusque là, pour l’exprimer comme ça.» «Amen. C’est ça.» Ils étaient assis là et ils regardaient. Je disais: «Eh bien, Jésus a dit: ‘Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.’ Voilà le signe du Messie.»

[86] Et Jésus est tellement sur le point de venir sur la terre maintenant que Sa puissance commence à se saisir des gens et à les apprêter, les préparant comme l’Epouse, les préparant à être enlevés, une Eglise qui sera tout à fait arrangée pour être enlevée ; par sa puissance, elle attirera de la terre tous les autres qui sont nés de nouveau. Jésus vient. De même que le reflet de ma main au mur forme une ombre et que, plus cette ombre devient de plus en plus sombre, plus ma main est proche, alors, sous peu, l’ombre et ma main deviendront une seule chose. L’église a commencé du temps de Martin Luther sous la justification, sous Wesley avec la sanctification, et maintenant avec le baptême du Saint-Esprit, avec les pentecôtistes, la restauration des dons. Et des pentecôtistes, Il tire ce reste ici en haut pour manifester Jésus-Christ, refléter Sa Vie, juste le même hier, aujourd’hui et éternellement (Exact), au moment où les lumières du soir brillent. C’est exact.

[87] Regardez juste les preuves scientifiques. Nous avons eu cela en plein, à Washington, D.C., cette même Colonne de Feu. Combien ont déjà vu Cela, ces Lumières? Assurément, partout (Voyez? Voyez?), cette même Colonne de Feu que Paul avait rencontrée sur le chemin de Damas, Jésus, lorsqu’Il était sur terre... Tout le monde sait que Christ, que–que la Colonne de Feu, l’Ange de l’Eternel qui avait fait sortir Israël de l’Egypte pour la Terre promise, c’était l’Ange de l’alliance. Tout le monde le sait. Assurément. Eh bien, c’était Christ. En effet, la Bible dit que Moïse avait choisi l’opprobre de Christ, le considérant comme des richesses plus précieuses que les trésors de l’Egypte. Il était allé avec Christ avant que ce Dernier devienne chair, il avait suivi cette Lumière-là.

[88] Jésus, lorsqu’Il était sur terre, a dit: «Je viens de Dieu et Je vais à Dieu.» On L’a crucifié. Il était le Sauveur qui est mort pour nos péchés et on L’a enseveli. Il est ressuscité et Il est monté en Haut. Quelques mois plus tard, Paul était sur le chemin de Damas, et il a été terrassé par une Lumière. Du groupe de soldats qui l’accompagnaient, aucun d’eux n’a vu Cela. Aucun d’eux ne L’a vu à part Paul seul. Mais c’était si–c’était si frappant pour lui que ça lui a crevé les yeux. Il était devenu aveugle pendant un temps. Et il a levé les yeux là et cette énorme Colonne de Feu était suspendue là devant lui, et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus, il te sera difficile de regimber contre les aiguillons.»

[89] Or, ce même Saint-Esprit, nous Le trouvons en plein au milieu des pentecôtistes aujourd’hui, la Lumière du soir, en plein au milieu des pentecôtistes. Quoi? Prêchant le même Evangile, confirmant le même Evangile. Les mêmes miracles qui avaient accompagné jadis, ce sont les mêmes miracles qui accompagnent aujourd’hui. Si cette Colonne de Feu, ou cette Lumière, que nous avons avec nous ne manifestait pas le même Esprit et la même évidence qu’Elle avait manifestée lorsqu’Elle était en Jésus-Christ, Elle serait donc une fausse Colonne de Feu, un faux esprit, une fausse chose.

[90] Mais si Cela manifeste et accomplit exactement ce que Jésus avait fait, lorsqu’Il a dit le...: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais (C’est vrai), il en fera davantage, car Je m’en vais au Père.» King James a rendu par de plus grandes, mais regardez dans la version originelle, il est dit davantage. Vous ne pouvez pas accomplir de plus grandes: Il avait ressuscité les morts, Il avait arrêté le cours de la nature et tout. Mais Il pouvait en faire davantage, parce que le Saint-Esprit n’était plus dans un Seul Homme, Christ, le Fils de Dieu, c’était dans l’Eglise universelle. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais à Mon Père.» Oh! la la!

[91] Le même ministère qu’Il avait est représenté ici dans les derniers jours... Quel genre de ministère avait-Il? Considérez-Le, alors que je vous explique ; Il leur a prouvé... Prenons un Juif. «Il est allé vers les Siens, et les Siens ne L’ont pas reçu.» Les tout premiers hommes qui sont venus auprès de Lui, c’étaient André et Philippe. Je ne sais pas ce qui a été dit dans la conversation qu’ils avaient eue dans la maison avec Jésus cette nuit-là après qu’ils L’eurent suivi. Mais le lendemain, André était tellement convaincu que c’était le Messie (Il lui avait montré quelque chose) qu’il est allé directement auprès de Pierre, son frère, ou plutôt, ou plutôt Simon, il lui a dit: «Ne... Viens donc et allons voir si c’est...» Il a dit: «Nous avons trouvé le Messie.»

[92] Je peux m’imaginer Pierre dire: «Là alors, André, là, laisse-moi te dire quelque chose. Eh bien, tu sais que notre vieux papa était un bon pharisien, et qu’il nous avait dit... Et je me rappelle qu’on était assis sur le bord de la barque un jour, il me disait, il disait: ‘Eh bien, eh bien, eh bien, Simon, papa a attendu de voir le Messie. Et sans doute qu’avant la Venue du Messie, il va se passer toutes sortes de choses, toutes sortes d’ismes se lèveront. Mais laisse-moi rassurer que...’ (Et cela avait eu lieu. Oh! oui. Les gens étaient venus, ils avaient égaré des milliers, ils avaient péri et tout.) Mais il a dit: ‘Mais, laisse-moi te rassurer. Nous devons rester fidèles à la Parole, Simon.’» «‘Or, la Bible dit, Moïse, notre serviteur, le serviteur de Dieu pour nous, nous a dit que l’Eternel notre Dieu suscitera ce Messie, et qu’Il serait un Prophète comme Moïse. Eh bien, alors, Simon, si tu Le vois en ton jour... Moi, je me fais trop vieux maintenant. Je ne Le verrai pas en mon jour. Mais si–si tu Le vois en ton jour, ne l’oublie pas, Il sera Dieu-Prophète.’» Simon gardait donc cela dans son coeur. Il a dit: «D’accord, André. J’irai à la réunion.» Aussitôt qu’il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, ce Dernier lui a dit: «Tu es Simon, le fils de Jonas.» La question fut réglée. Il lui a été donné les clés du Royaume. C’était le signe du Messie.

[93] Un autre Juif loyal est venu, il a dit: «Eh bien, un instant. Si le Messie venait, Il descendrait les corridors du ciel, Il irait dans notre immense et beau temple que nous avons construit ici quelque part, comme... D’autres personnes croient qu’Il viendrait à un temple et qu’Il descendrait ici, qu’Il éclairerait par ici, et les anges battraient les ailes, et tout. Ils diraient: ‘Voici le Messie, voici le Messie, voici le Messie.’ C’est ainsi que ça se passerait.» Je peux entendre Philippe dire: «Un instant. Tu n’es pas scripturaire là-dessus. Reste fidèle à la Parole. Qu’est-ce que Moïse nous avait dit que le Messie serait? ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète.’ Te souviens-tu de ce vieil homme qui était là, du nom de Pierre, Simon?» «Oui. Oh! Ce vieil illettré? Oui, je me souviens de lui. Oui. Je me souviens de lui.» «Tu–tu lui as acheté du poisson, et Il ne pouvait pas signer le reçu.» «Oui. Eh bien, je me souviens de lui. Je me souviens de lui. Oui.» «Eh bien, lorsqu’Il s’est avancé... Connais-tu son père?» «Bien sûr que oui. Certainement que je connaissais très bien son père. C’était un véritable pharisien, oui, un grand érudit. Oui.» «Eh bien, lorsque Simon s’est avancé devant Lui, Il lui a dit son nom et celui de son père.» «Ah! Eh bien, je pense que Tu as perdu la tête. Laisse-moi aller voir. Il ne lira jamais ma pensée. Je vais découvrir.»

[94] Il s’avance là, dans la Présence de Jésus, et Jésus dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Lui as-tu dit que tu viendrais me chercher?» «Non.» Il a dit: «Rabbi (Ce qui signifie Maître, ou Docteur), quand m’as-Tu donc connu? Je viens d’arriver dans cette réunion ce soir. Quand m’as-Tu donc connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux... Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.»

[95] Mais il y avait là ces grands frères dénominationnels, ils se tenaient là ; ils disaient: «Vous savez quoi? Il fait ça par Béelzébul.» Voyez, ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Ils avaient des signes d’identification terrestres. Lui en avait des célestes, voyez? En effet, Moïse avait dit: «Il sera un Prophète», et là, Il confirmait qu’Il était un Prophète. C’est vrai. Il était confirmé, Sa commission avait été confirmée. Ils ont donc dit: «Or, je sais que ce Gars accomplit effectivement cela.» Mais il leur fallait donner une réponse à leur assemblée. Ils ont dit: «C’est par Béelzébul qu’Il fait ça, qu’Il chasse les démons.» Jésus a rétorqué, ayant connu leurs pensées, Il a dit: «Vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous le pardonne.» Or, ils n’avaient point dit cela à haute voix. La Bible dit qu’ils pensaient cela dans leurs coeurs, et Jésus avait connu leurs pensées. Gardez bien cela. Oui, oui. Il est dit qu’ils percevaient dans leurs coeurs... Voyez? Jésus connaissait leurs coeurs, leurs pensées. Il a dit: «Eh bien, si vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai. Mais un jour (là chez les Gentils. Voyez?), le Saint-Esprit viendra après Mon départ, Il fera la même chose ; prononcer un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.»

[96] Avant de quitter la terre, Il a dit ceci, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» J’aimerais faire ce commentaire et terminer. Ce qui arriva du temps de Lot, là à Sodome ; voyons ce qu’il y avait. Il s’est premièrement référé aux–aux jours de Noé. Il a dit ce qu’ils faisaient: manger, boire, se marier et donner en mariage. Mais lorsqu’Il en est arrivé à Sodome...

[97] Regardez ce qu’Il avait fait à Sodome. A Sodome... Il s’est référé à cela pour cet âge-ci. Maintenant, rappelez-vous, les Sodomites étaient des gens des nations. Voyez? Remarquez bien. Et trois Hommes vinrent un jour vers Abraham. Il y a toujours trois catégories de gens: ce sont les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants (Nous les avons toujours aujourd’hui. C’est vrai.) Les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants: Les Sodomites, les Lotistes et les Abrahamistes. Abraham avait la promesse. Il était le groupe élu, appelé à rester dehors, il s’était séparé lui-même, comme la véritable Eglise du Dieu vivant s’est séparée des choses du monde, car il se confiait dans la promesse de Dieu.

[98] Où les Anges étaient-Ils allés en premier? Chez Abraham. Qu’arriva-t-il? Deux d’entre eux allèrent à Sodome (Billy Graham moderne), à Sodome, ils ont prêché l’Evangile, sans beaucoup de miracles ; ils les avaient simplement frappés de cécité. La prédication de la Parole frappe les gens de cécité. Ils n’ont donc pas fait beaucoup de miracles, mais ils ont lancé un appel: «Sortez de là».

[99] Mais il y En a eu Un qui parlait avec Abraham. Vous savez, Abraham éprouva un sentiment drôle. Vous savez, il y a quelque chose en cette Personne d’un tout petit peu différent. Ainsi donc, il L’observait un peu, vous savez, et il a parlé à Sara, disant: «Eh bien, rentre dans la tente.» Evidemment, à l’époque, lorsqu’un étranger arrivait, les femmes n’agissaient pas comme elles le font aujourd’hui. Elles doivent vite accourir, se planter là, prendre la place du mari et: «Tu ne peux pas vendre cela, John, sans mon accord.» Voyez? Les femmes avaient plus de manière à l’époque. Elles restaient dans la maison, voyez. Ils sont donc arrivés là, et Sara est restée dans la tente.

[100] Il est donc entré en courant et a dit: «Sara, pétris très vite un peu de farine, fais-en une pâte. Mets cela au four pour du pain.» Il est allé prendre un veau, il l’a tué, il est allé et a dit... il leur a demandé de préparer cela là et de l’apprêter. Et il est allé là, il a pris un vieux chasse-mouche, il s’est mis à chasser des mouches, il leur avait lavé les pieds. Il savait qu’il y avait un petit quelque chose qui brûlait dans son coeur. Vous pouvez bien le savoir, vous savez, un...Il a dit: «La commission est là, je crois. Maintenant, la seule chose, si seulement je peux voir cette commission être confirmée. Je crois qu’on a cela.»

[101] Il a dit: «Tu sais, Tu–Tu es passé me voir. C’est pour cela que Tu es passé par ici. (C’était vrai. Voyez?) Asseyez-vous un instant sous ce chêne, et reposez-vous.» Il leur a donc lavé les pieds, pendant qu’on apprêtait le repas. Ils se sont assis, puis ils ont mangé. Et c’était Dieu, Dieu Tout-Puissant. La Bible dit que c’était ça. Jetez un coup d’oeil là pour voir si cela n’est pas écrit en majuscule: S-e-i-g-n-e-u-r, Elohim. C’est vrai. Comme quelqu’un disait bien souvent, il disait: «Vous ne croyez pas que c’était Dieu.» J’ai dit: «C’était Dieu. La Bible dit que c’était Lui.» Il a dit: «Dieu, dans ce corps-là, mangeant la chair?»«Assurément. C’est ce que dit la Bible. Vous ne–vous ne savez pas combien Il est grand.» C’est vrai, je suis content qu’Il puisse faire cela.

[102] Eh bien, la seule chose... Vous savez, nous sommes juste composés de seize éléments: le pétrole, la lumière cosmique, le calcium, le potasse, et quelques matières comme ça. Eh bien, Il a simplement tendu la main, Il en a pris une poignée, Il a fait: «Ouf! Entre dedans, Gabriel». Voyez, l’Ange. Il en a pris une autre poignée, Il a fait: «Ouf!», Il a dit: «Entre là-dedans, Micaël.» Il a fait: «Ouf!» Il est entré Lui-même. Je suis si content que... Il s’est avancé et a dit: «Descendons.» C’est ça notre Dieu. Un de ces jours, tous ces éléments s’en iront, mais Il va dire: «William Branham?» Je répondrai: «Me voici, Seigneur.» Il est grand.

[103] Il a dit: «Je dois Me présenter Moi-même devant Mon serviteur là-bas, et J’aimerais devenir un Homme, comme lui.» Il est donc descendu, Il s’est assis là, les habits couverts de poussière, Il s’est assis et a mangé. Il était assis... Il regardait constamment vers Sodome, vous savez. Abraham savait qu’il y avait quelque chose là, car c’était une drôle de ville méchante, vous savez. Il continuait donc à penser à cela comme ça. Il a dit... Maintenant, rappelez-vous, son nom était Abram, et celui de Sara était S-a-r-a-ï. Saraï. Et quelques jours auparavant, Dieu l’avait rencontré dans une vision et avait changé son nom en Abraham et celui de Saraï en Sara, S-a-r-a, Sara, princesse ; Abraham, père des nations.

[104] Il a donc dit: «Abraham...» Abraham a dit: «Oh! Oh! Je sais que je suis dans le bon. Il y a quelque chose de différent dans cet Homme.» «Abraham, où est ta femme S-a-r-a? Où est ta femme Sara?» Il a tout de suite reconnu: «Oh! a-t-il dit, elle est dans la tente.» Et la Bible dit que c’était derrière Lui, la tente derrière Lui. Il a dit: «Abraham, Je (pronom personnel, le Même qui lui avait parlé) Je vais te visiter au temps de la vie (voyez, avec Sara), et tu vas avoir cet enfant que tu as attendu. Tu as maintenant cent ans et elle, quatre-vingt-dix, mais Je–Je vais te donner cet enfant que Je t’avais promis, car tu as attendu fidèlement.»

[105] Et Sara, derrière dans la tente, a fait: «Hum!» Elle n’a point dit cela à haute voix. Elle a ri en elle-même, elle a dit: «Moi, une vieille femme, avoir encore le désir? Et mon seigneur aussi, vieux comme ça?» Elle a dit: «C’est vraiment impossible. Ce Gars, de quoi Il parle?» L’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Qu’était-ce? Il s’en est pris à Sodome. Aussitôt après la visitation de cet Ange, ce dernier signe qui avait été donné, le dernier signe qui avait été donné, Sodome a été brûlée. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[106] Dieu a traité avec Son Eglise tout au long par des signes, des prodiges. Mais le dernier signe devait être Dieu manifesté dans la chair de Son Eglise, comme Il était dans la chair humaine là, accomplissant ce même signe que le Messie avait déjà présenté parmi les gens, juste avant que le feu tombât au dernier jour: Le signe d’identification pour confirmer que la Parole que Jésus avait promise est la Vérité. Prions.

[107] Notre Père céleste, c’est Ta Parole, la confirmation d’une commission. C’est Ta Parole, Père. Nous pouvons simplement La proclamer. Je Te prie de La confirmer, Seigneur. Et je sais que je... Je Te prie de me pardonner ma nervosité et mon–mon alphabétisme, tout à ce sujet, ôte cela de l’esprit des gens, ma pauvre manière décousue pour essayer d’apporter un message. Et–et le Saint-Esprit me frappe, je ne sais que faire si ce n’est donner libre cours à cela, Père ; on est ici avec des hommes et des femmes qui sont des pèlerins et des étrangers, alors que le monde entier est ébranlé aujourd’hui.

[108] Aujourd’hui, on–on dit que, dans quelques jours, on va mettre dans l’orbite un homme qui fera le tour du monde, lui faire faire le tour du monde ; on cherche à envoyer un homme là sur la lune. Le monde entier est agité et secoué, de petites nations partout ont des missiles qui creuseront dans le sol un trou de 150 pieds [45 m] de profondeur sur une superficie de 253 m²... Il en faut trois au même moment pour faire s’effondrer le monde entier. Le monde entier est dans une condition de névrosés. Les églises se sont éloignées de la Parole ; il y a toutes sortes d’organisations et de dénominations qui portent des signes d’identification terrestres. Et–et si vous n’êtes pas l’un d’eux, vous ne pouvez pas fourrer votre nez dans l’une de leurs églises. Mais cependant, comme jadis du temps de Noé, comme au travers de la Bible, Tu enverras encore Tes prophètes et Tes serviteurs, Seigneur, avec une commission, appuyée d’une confirmation. Ô Dieu, j’en suis si content, que Tu l’aies promis.

[109] Et maintenant, Seigneur, Tu as dit: «Ne crains point, petit troupeau. Petit troupeau, ton Père a trouvé bon de te donner le Royaume.» Tu as dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, où un petit groupe a été sauvé par l’eau, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Du temps de Lot... Du–du temps de Noé, les hommes mangeaient, buvaient, mariaient, donnaient en mariage, et regarde cela aujourd’hui, Père. Nous voyons cela. Or, ça, c’était pour le monde de pécheurs que cela se faisait. Et alors, regarde le temps de Lot, la perversion, l’homosexualité... Oh! Comment le monde, tout le pays, pratiquement toutes les autorités se sont livrées à cela, et partout. Oh! Nous sommes rongés par des vers, Seigneur, par des démons et la puissance de l’ennemi. Le monde entier a une peur bleue, et tout notre... même notre nation est comme un petit garçon qui traverse un cimetière la nuit, sifflotant pour se débarrasser de la peur. Nous savons que cela est à la porte. L’église, Seigneur, Tu as dit: «Levez vos genoux... levez vos yeux lorsque vous verrez ces choses commencer à arriver. Votre délivrance est proche.»

[110] Le Saint-Esprit a été déversé sur Ton Eglise. Tu as appelé Ton peuple de chaque nation: les Mexicains, les Blancs Anglo-Saxons, les Ethiopiens de couleur, toutes les différentes races à travers le monde, alors que Tes petits missionnaires remplis du Saint-Esprit étaient affamés, crevaient de faim, beaucoup d’entre eux ont été tués, crucifiés ; on s’est moqué d’eux et tout le reste. Ils sont allés sans être parrainés par une quelconque grande église. Ils sont allés sur base de la commission de Dieu, avec les miracles qui accompagnent ceux qui croient. Je les ai rencontrés sur des champs de mission là-bas, Seigneur. Nous avons reçu la grande puissance de Dieu pour parler en langues, interpréter les langues. Nous avons reçu le baptême du Saint-Esprit, les démonstrations de la puissance. Et maintenant, Seigneur, comme Tu avais pris Abraham qui représentait les élus, les appelés à rester dehors, Tu l’as amené dans ce désert-là, Tu l’as séparé, Tu lui as montré toutes sortes de signes, mais le dernier signe, c’était Dieu Lui-même se manifestant dans la chair humaine.

[111] Accorde que cela arrive à Tempe comme une confirmation de l’approche imminente du Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur. Cela nous fortifiera nous tous, Seigneur. Cela fortifiera ces frères. Cela fortifiera Tes serviteurs partout. Cela fortifiera les laïcs. Cela nous rendra tous heureux. Accorde-le, Père. Maintenant, tout ce que je peux faire, c’est proclamer Ta Parole. Maintenant, Seigneur, il faut Toi pour La confirmer. Je ne peux que... Si c’est une commission, j’ai prêché la Vérité. Je crois, Père céleste, que Tu confirmeras cela avec des signes que Tu as promis qu’ils s’accompliront en ce jour-ci. Accorde-le, maintenant.

[112] Je me confie à Toi avec cette église, avec la Parole. Maintenant, Père, nous nous attendrons à Toi, si seulement Tu nous montres que Tu es au milieu de nous. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» C’est Ta promesse. Père, combien cela réconfortera certains de mes frères ici! Combien cela réconfortera l’église, que ce n’est pas quelque chose de mythique, quelque chose que... Tu dis: «Oui, J’entends cela être prêché tout le temps.» Mais, Père, fais-leur voir que Tu es Dieu, que Tu gardes Ta Parole. Maintenant, il faudra plus que moi, Père. Il faudra cette église tout entière, de commun accord. Il faudra une foi réelle pour faire cela. Mais je Te prie, Père, d’accorder cela pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen.

[113] Maintenant, mes amis, une ligne de prière... Oh! Je suis désolé. Excusez mon excitation, mes manières hachées à la chaire. Je–je prie que vous le fassiez. Mais je viens de terminer l’étude du Concile prénicéen. Et j’ai pris Les Deux Babylones d’Hislop, L’Eglise des Pèlerins de Broadbent, Le Concile prénicéen, Le Concile de Nicée et Le Concile post-Nicéen, Les Pères Nicéens, j’ai vu comment le Saint-Esprit les avait inspirés. Ils n’avaient même pas un autel dans leur église. Ils n’avaient rien du genre crucifix. Une Eglise catholique romaine est allée de l’avant avec des dogmes, avec le crucifix, mais le vrai orthodoxe s’est gardé pur, avec de petits bâtiments, sans rien si ce ne sont que les tables. Et ils avaient... Un homme pieux expliquait la Parole de Dieu, et la puissance de Dieu descendait. Ils levaient simplement les mains et louaient Dieu. Ils parlaient en langues, des signes et des prodiges les accompagnaient. Oui, oui.

[114] Polycarpe, Ignace, Martin, Irénée, Colomba (Oh! la la!), Justin, beaucoup d’autres véritables hommes pieux qui ne toléraient pas du tout cette autre église, la romaine, à côté de cela. Ils sont restés catholiques. Nous aussi, nous sommes catholiques, des catholiques apostoliques. Eh bien, catholique veut dire universel. Mais la catholique romaine a adopté des crucifix, des dogmes et autres, comme cela ; ils ont dit, non pas la Bible, eux, que Dieu était dans Son église. Dieu est dans Sa Parole. La Bible dit: «Si quelqu’un En retranche ou Y ajoute quelque chose, sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Nous croyons exactement ce que Dieu dit, et c’est tout. Bon. Nous croyons donc toujours ce Message.

[115] Eh bien, il y a des malades ici ce soir. Je vous ai prêché que Dieu confirme Sa commission. C’est vrai. Dieu veille sur Sa Parole pour La confirmer. Tout ce qu’Il cherche à faire, c’est trouver un coeur où Il peut entrer. Eh bien, ne pensez pas que vous allez abuser de cela. Vous ne le ferez pas. Pouvez-vous vous imaginer un–un petit poisson long d’environ un demi-pouce [1,25 cm], en plein milieu de l’océan, là-bas, dire: «Je ferais mieux de boire cette eau avec modération. Je risque d’être à court.» Certainement pas. Eh bien, vous ne pourrez jamais épuiser la puissance de Dieu et la bonté de Dieu. Exact. Vous ne le pourrez absolument pas. Alors, ouvrez simplement cela.

[116] Vous direz: «Eh bien, j’ai reçu le Saint-Esprit.» Oh! Il y a juste–juste... Tous les–les cieux en sont pleins. Voyez? Dieu cherche juste comme un... Si tous les cieux étaient une très grande colonne d’alimentation, et que vous ayez une petite fissure, Il cherche à accumuler... Cette eau cherchera à sortir sous pression. C’est ainsi que le Saint-Esprit essaie d’entrer en vous sous pression, comme cela, comme cela, cherchant à vous amener à croire ça. Je sais que c’est la Vérité.

[117] Maintenant, je crois que... Ont-ils donné... a-t-il distribué des cartes de prière? Je priais. Je pense qu’il en a distribué. D’accord. Comment... Où est-il? Quoi? Excusez-moi. 1 à 50. Très bien. Nous ne pouvons pas les mettre tous debout à la fois, faisons donc se tenir debout peut-être... Eh bien, c’est en ordre. Tenez-vous simplement tranquilles, passez simplement, peut-être que cette petite rangée ici reculera, afin qu’eux puissent avancer un peu. Il y a un verre d’eau, je pense, placé là...?...

[118] Très bien. Prenons les numéros 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Qu’ils se mettent debout. Numéro 1, qui l’a? La carte de prière numéro 1? C’est juste une carte de prière avec un numéro dessus. Numéros 1, 2, 3, 4, comme ça. La carte de prière numéro 1, qui l’a? Il y a certainement quelque chose qui cloche. Dites-le en espagnol. C’est quoi numéro 1 en espagnol? Uno, Uno. Qui l’a? Numéro 1? Que dites-vous? Très bien, ici même. Numéro 2, qui l’a? Numéro 3, 4, 5, 6, 7, 8... 1, 2, 3. Mettez-vous debout juste ici. Nous allons former une ligne. Hein? Oui. C’est en ordre. D’accord. C’est très bien. D’accord. 1, 2, 3, 4, 5... 6, 7, 8, 9, 10. Qu’ils viennent. Passez directement de ce côté-ci, s’il vous plaît. Si vous ne pouvez pas vous lever maintenant, levez la main. Nous veillerons à ce que vous soyez ici. Nous veillerons... Quelqu’un vous portera vers ici. Voyez? 6, 7, 8, 9, 10... 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20. Qu’ils viennent, de 1 à 20 maintenant, alignez-vous ici. Très bien, c’est bien.

[119] Maintenant, si vous avez vos cartes, venez, amis. Ne–ne–ne restez pas derrière, parce que vous préjudicierez quelqu’un d’autre. Voyez-vous? N’ayez pas peur de venir. Si vous avez pris votre carte, venez. Si on vous donne une carte... Maintenant, le jeune homme précède avec ces cartes. Il se tient ici, il les bat, cinquante, ou une centaine, ou je ne sais quoi il fait. Il parcourt la ligne, distribuant à tout le monde... Une personne peut recevoir 1, l’autre reçoit 10, l’autre, 50, l’autre, 90, comme ça. Nous ne savons pas où elles sont. Elles sont toutes éparpillées. Cela fait que le jeune homme ne sait pas ce que... De plus, le jeune homme ne sait pas à partir d’où je vais appeler le soir ; en effet... Vous voyez? Moi-même, je ne le sais pas.

[120] Je peux commencer... Combien ont assisté aux réunions auparavant et savent que je contourne tout cela? C’est vrai. Voyez? Bien souvent, les gens ont peur de monter, car leurs péchés sont dénoncés ici. Eh bien, si vous avez fait quelque chose de mal, et que vous ne voulez pas que cela soit dénoncé, vous feriez mieux de rester à l’écart, c’est tout. En effet, Il le fera certainement. Combien savent que c’est vrai? Certainement que c’est vrai. Maintenant, si vous êtes–si vous êtes condamné à cause du péché, eh bien, ne venez pas. Mais si ce n’est pas le cas pour vous, si vous êtes sous le Sang, venez. Voyez? Très bien. Maintenant, d’accord. Eh bien, nous commencerons ici même, et nous verrons où nous pourrons aller.

[121] Eh bien, combien ici sont malades, sont venus et n’ont pas reçu une carte de prière, ils sont arrivés trop tard ou quelque chose comme cela? Levez la main, partout, dans toute la salle. Très bien. Vous n’avez pas de carte de prière... Bon. Il y avait une petite femme qui avait traversé la foule, peut-être sans carte de prière, mais elle toucha le bord de Son vêtement. C’est ce qui avait été fait. D’accord. Elle toucha le bord de Son vêtement, et elle fut guérie. Eh bien, vous, là dans l’assistance, qui croyez de tout votre coeur, vous qui croyez réellement ceci de tout votre coeur, dites simplement: «Seigneur Jésus, je crois vraiment ceci de tout mon coeur, et je vais T’accepter et croire que... Je sais que frère Branham ne me connaît pas, ou ne sait rien à mon sujet. Si seulement Tu me laisses toucher Ton vêtement...»

[122] Or, la Bible déclare (Eh bien, les prédicateurs en rendront témoignage), la Bible déclare que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur maintenant même qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités (Est-ce vrai?), le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Il l’est maintenant même. Eh bien, alors, s’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités, comment réagirait ce Souverain Sacrificateur aussitôt touché? S’Il est le même Jésus qui était jadis, Il réagirait de même. Il ne peut pas changer Ses voies. Il ne le peut pas. S’Il avait dit jadis: «Eh bien, Je les ai sauvés à cause de... parce qu’ils ont cru en Moi, mais aujourd’hui, Je–Je vais les sauver parce qu’ils ont beaucoup d’argent», Il ne peut pas faire ça. Il doit donc conserver Son attitude initiale. Voyez? Chaque fois donc que Dieu prend une décision, elle est parfaite. Elle ne peut plus être changée. Dieu ne change jamais Son programme. Voyez?

[123] Si donc Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités, et que vous L’avez touché avec votre foi... Eh bien, Il n’a sur terre d’autres mains que les miennes et les vôtres. Est-ce vrai? «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le cep qui porte les fruits, n’est-ce pas? Ce sont les sarments qui les portent. Le cep ne peut donc que donner la vie au sarment. Mais, voyez, le sarment... Le cep n’est pas fait pour... Voyez, Lui est dans la Gloire. Il est le Saint-Esprit. Maintenant, ce n’est pas Lui qui porte les fruits, mais Il nous donne la vie, et à vous et à moi, afin que nous nous comprenions l’un l’autre, par des voix qu’Il exprime au travers de nous, et Il accomplit Son oeuvre pour confirmer la commission que nous avons été envoyés pour accomplir. Comprenez-vous cela maintenant, tout le monde?

[124] Maintenant, priez et dites: «Seigneur Jésus, je vais croire ceci de–de tout mon coeur. Je–je–je vais croire réellement cela de tout mon être. Et je crois que Tu vas me guérir. Et je vais, de tout mon coeur, essayer de toucher le bord de Ton vêtement, espérant que Tu me rétabliras.» Croyez simplement cela, ou pour un bien-aimé. Maintenant, je vais vous demander, avec tout ce que... Maintenant, vous savez que je suis pentecôtiste. Je–je crois dans le fait de crier, de louer le Seigneur. Mais je vais vous demander de faire ceci. Maintenant, lorsque nous venons, j’aimerais que vous soyez tout aussi respectueux que possible. Maintenant, cachez-vous maintenant. Mettez tous vos doutes de côté et dites simplement: «Cette fois-ci, Seigneur, aide-moi.» Dieu le fera ; si seulement vous le croyez.

[125] Maintenant, il y a ici une femme. Jamais de ma vie je ne l’ai vue. Eh bien, qui que ce soit qui s’occupe de ça ici, parfois je ne sais pas ce que je dis, si cela me frappe... C’est une vision. Eh bien, si vous... M’entendez-vous très bien maintenant? D’accord. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Eh bien, il y a ici une femme. Eh bien, voici un beau tableau biblique. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Maintenant, peut-être que vous me connaissez en tant que frère Branham, mais je ne vous connais d’aucune manière.

[126] Eh bien, celui-ci est un tableau comme celui de Saint Jean 4. Jésus rencontra une femme qu’Il n’avait jamais vue, ou elle ne Le connaissait pas. Elle savait qu’Il était un Juif, et c’est tout ce qu’elle savait. Et puis, Jésus a parlé un peu à cette femme. Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Voyez? Il lui fallait passer par la Samarie, et en passant par la Samarie, Il a rencontré cette femme. Pourquoi? Le Père L’avait conduit vers la Samarie. «Monte à Samarie.» Il ne savait que faire. Cette femme est apparue, et Il s’est dit: «C’est peut-être elle que le Père veut.» En effet, Il a dit... Après qu’Il eut guéri un homme à la... qui était infirme, pas infirme, mais je pense qu’il souffrait d’une maladie qui perdurait...

[127] Dans Saint Jean 5, le chapitre suivant, je pense, Il passait près de la piscine de Béthesda, un estropié était couché là depuis plusieurs années et souffrait d’une infirmité. Or, il pouvait marcher, mais un ange descendait et agitait la piscine. Vous les frères, vous savez de quoi je parle. Et puis, Jésus est passé par là et a dit... cet homme Lui a dit qu’en se dirigeant à la piscine... Il a dit: «Je n’ai personne pour m’aider. Quelqu’un me dépasse peut-être, il peut me devancer dans la piscine», en d’autres termes. «Prends ton lit et rentre chez toi», lui a-t-Il dit. Il a pris son lit et s’en est allé.

[128] Eh bien, Jésus n’en a guéri aucun autre parmi eux, jamais, et il y en avait des multitudes, des milliers. Pourquoi ne l’a-t-Il pas fait? Là, c’est une seule personne dans une assemblée, pour nous les prédicateurs. Le Dieu plein de compassion, est-ce vrai? Des multitudes de boiteux, d’aveugles, de paralytiques, de gens aux membres atrophiés, toutes sortes de gens (Est-ce ce que dit la Bible, frères?), Il est allé droit vers un seul homme qui souffrait d’une infirmité. Il n’était pas aveugle. Il pouvait marcher. Il souffrait peut-être d’une prostatite. Il souffrait peut-être de la tuberculose qui perdurait. Cela n’allait pas le tuer. Il en avait souffert vingt-huit ans, et cela n’allait pas le tuer. Il est allé auprès de cet homme-là. Pourquoi? Il a donc guéri uniquement celui-là et s’en est allé.

[129] Et s’Il venait à Tempe ce soir et faisait cela? On Le critiquerait là même. Est-ce vrai, frères? On Le critique. Mais, rappelez-vous, Jésus connaissait l’homme et Il savait qu’il se trouvait dans cette condition-là tout le temps. Est-ce ce qu’Il a dit?Eh bien, lorsque les Juifs ont trouvé cet homme, il leur a dit qui avait fait cela. Ils ont trouvé Jésus et L’ont interrogé. Pensez-vous qu’on L’interrogerait ce soir? Assurément. Qu’avait-Il dit? «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Est-ce vrai? Alors, selon Sa propre Parole, Il ne fait que ce que le Père Lui montre en vision.

[130] Vous souvenez-vous d’Elie dans notre sermon ce soir? «J’ai fait tout cela sur Ton ordre.» Tout prophète du Seigneur ne suit que la conduite du Seigneur pour lui. Maintenant, comparez cela. Or, Christ est le Saint-Esprit qui est ici maintenant. Eh bien, je crois que je me suis senti conduit à venir en Arizona. Jésus s’était senti conduit, il Lui fallait passer par la Samarie. Je me suis senti conduit à tenir le service de guérison à Tempe ce soir. Je n’en ai jamais tenu un par ici. Je ne sais pourquoi. Eh bien, il se fait que vous êtes la première personne ici. Vous êtes là, Saint Jean 4, tout à fait, de nouveau.

[131] Je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas. Je ne sais rien. Peut-être que vous êtes une pécheresse, peut-être que vous êtes une hypocrite ; peut-être que vous êtes adultère ; peut-être une pieuse sainte ; peut-être que vous êtes malade ; peut-être que vous représentez quelqu’un d’autre ; peut-être que vous avez des problèmes financiers. Je–je ne sais pas ce que vous avez. Je ne sais rien à votre sujet. Maintenant, c’est vrai. Je ne sais rien. Maintenant, si je vous suis inconnu, afin que certains incroyants qui sont peut-être assis ici... levez la main, si nous ne nous connaissons pas, si ce–si c’est vrai. Voyez? Maintenant, si le Saint-Esprit, en contactant son esprit... Maintenant, nous nous tenons tous deux ici, un homme et une femme, juste comme Eux là autrefois, et Jésus a parlé à la femme jusqu’à ce qu’Il avait trouvé ce qui clochait chez elle. Est-ce vrai? Eh bien, que tous ceux qui savent que c’est vrai disent: «Amen.»

[132] Il avait découvert le problème de la femme, Il lui a dit quel était son problème. Et elle a dit: «Seigneur, Tu dois être Prophète.» Voyez, il n’y avait pas eu de prophètes depuis environ quatre cents ans. Elle a dit: «Tu dois être un Prophète. Eh bien, nous savons que lorsque le Messie sera venu, c’est ça qui sera le signe du Messie. Il nous annoncera toutes choses.» Est-ce vrai? Eh bien, Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[133] Eh bien, si c’était ça le signe du Messie à l’époque, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, sauf qu’Il est sous la forme du Saint-Esprit, utilisant ma chair, mon esprit quand je les Lui abandonne, Il me dira quel est votre problème ; vous reconnaîtrez si c’est vrai ou pas, car vous en serez témoin. Eh bien, si vous... Si je tenais un service de guérison, que je venais ici et disais: «Gloire à Dieu. Malade, soeur?» «Oui. J’ai la tuberculose.» «Gloire à Dieu!» Je vous impose les mains. «Alléluia! Recevez votre guérison.» Eh bien, beaucoup de braves frères, comme frère Oral Roberts et les autres, ce sont de véritables hommes de Dieu. C’est ça leur don. Ils disent: «Gloire à Dieu. Je crois cela. Croyez-vous?» «Oui.» Je crois que vous serez guérie. Assurément, je crois cela. Oui, oui. Je crois... Vous irez chez votre pasteur si vous êtes une chrétienne, ou je ne sais quoi de ce genre, je crois que ça se fera.

[134] Mais maintenant, et s’Il vient et vous dit quelque chose que vous avez fait? Eh bien, vous reconnaîtrez si cela est vrai ou pas. Et s’Il peut vous dire ce qui a été fait, assurément que vous pouvez croire s’Il vous dit ce qu’Il fera. Est-ce vrai? Maintenant, combien croient que cela sera un témoignage, s’Il le fait, qu’Il est Jésus-Christ le Messie, le même hier, aujourd’hui et éternellement? Maintenant, rappelez-vous, ce n’est pas moi, non. Je suis comme ce microphone: totalement muet. Comment connaîtrais-je? Je vous ai déjà avoué, et à elle, et tous deux l’un vis-à-vis de l’autre, nous ne–nous ne nous sommes jamais vus. Il faudra donc une puissance venant d’ailleurs.

[135] Or, vous pouvez croire comme certains d’entre eux l’ont fait et dire: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Ou vous pouvez dire: «Hum! Il est un démon, un diseur de bonne aventure, une espèce de mauvais esprit.» Là alors, c’est entre vous et Dieu. Voyez? Je... Maintenant, c’est à vous d’en juger. Voyez? Ça dépend de votre attitude envers cela. Mais quant à moi, c’est Jésus-Christ. C’est à moi, car c’est promis. Et maintenant, s’Il a fait une promesse, qu’Il m’a donné une commission et qu’Il me donne ces signes... Et il y a plusieurs années, j’étais ici avec vous, Il m’avait donné un signe. Si vous posez votre main sur la mienne (Combien s’en souviennent?), alors je pouvais vous dire... Si je me tenais tranquille quelques minutes, je n’en avais aucun contrôle, mais je disais: «Vous avez une tumeur», ou je ne sais quoi c’était. C’était parfait. Est-ce vrai?

[136] Et je vous avais dit qu’Il m’avait dit que si je restais respectueux, que je croyais et que je restais quitte (c’est-à-dire que je ne me mettais pas à mendier de l’argent, et je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Voyez?), et tout, et que je Lui restais fidèle, il arriverait que je dirais aux gens le secret même de leur coeur et d’autres choses. Ils ne peuvent pas nier cela. Voyez? Voyez? Vous rappelez-vous que j’avais prophétisé cela? Eh bien, c’est arrivé.

[137] Maintenant, eh bien, soyez vraiment respectueux. Vous direz: «Qu’attendez-vous, Frère Branham?» Je L’attends, Lui. Je ne connais pas cette femme. S’Il ne m’oint pas, je ne peux pas faire ça. C’est tout. Combien ont déjà vu la photo de cet Ange du Seigneur, ce Feu-là, cette Colonne ardente? On a photographié Cela, et on l’a fait dans le monde entier. Eh bien, elle est à Washington, D.C., au musée des oeuvres religieuses: L’unique Etre surnaturel qui ait été jamais confirmé scientifiquement.

[138] Je vais juste vous parler une minute pour contacter... Oui. Gloire au Seigneur! Ça y est. Je ne peux pas vous dire comment je sais cela, mais je sais qu’Il est ici maintenant. Voyez? C’est vrai. Il est ici même maintenant. Grâces soient rendues au Seigneur! Voyez? Ça y est. Bon. Vous souffrez d’une maladie de peau, vous voulez que je prie pour vous pour ça. Si c’est vrai, levez la main. Eh bien, croyez-vous cela de tout votre coeur? Or, vous pouvez dire que j’ai deviné cela. Voyez? Eh bien, regardez et voyez si nous avons deviné cela. Voyez? Soyez vraiment respectueux. On dirait que c’est une personne gentille. Eh bien, maintenant même, je ne peux pas vous dire ce que je venais de vous dire premièrement. Eh bien, juste un instant. Oui, une maladie de peau, c’est ce dont vous souffrez. C’est depuis un temps que vous en souffrez, on a même prié pour ça. Et puis, vous souffrez d’un mal au flanc. C’est vrai. Cela a été causé par un accident d’automobile. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, vous croyez, n’est-ce pas? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je réclame sa guérison. Allez, en croyant. Croyez-vous qu’Il est le même hier... les Lumières du soir du Saint-Esprit...?

[139] Bonsoir. Vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre, c’est notre première rencontre. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne fais que représenter le Guérisseur (voyez?), en tant qu’un ambassadeur commissionné, priant pour sa confir-... Mais si Dieu me dit ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Croirez-vous cela? D’une part, vous êtes enveloppée d’une ombre: cela montre que vous souffrez des nerfs, un dérangement mental, une maladie des nerfs. Le soir, au coucher du soleil, ça s’empire. C’est vrai. Puis, d’autre part, vous avez une grosseur qui vous inquiète. Croyez-vous que Dieu peut me dire où se trouve cette grosseur? Elle est sur le sein droit. Est-ce vrai? Croyez-vous maintenant? Eh bien, il y a Quelque Chose sur moi qui dit cela, qui sait cela. Est-ce vrai? Croyez-vous que c’est Dieu? Alors, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Que Dieu vous bénisse. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre être.

[140] Le petit garçon là, en cravate rayée, arrête simplement de te préoccuper. Cette arthrite va te quitter, si seulement tu crois de tout ton coeur. Tu étais assis là, attendant cela, n’est-ce pas? Si tu n’as pas eu de carte de prière, tu n’en as pas besoin. Crois seulement. Voyez, sa foi a touché quelque chose. Vous savez que cet homme ne m’a pas touché. Il est à vingt pieds [6,9 m] de moi. Est-ce vrai? Mais qu’a-t-il touché? Le Souverain Sacrificateur. J’ai regardé cette femme ici, il y avait un homme là. J’ai regardé, et il y avait un homme. J’ai dit: «Ça ne peut pas... le... il y a... C’est une femme.» J’ai regardé, il y avait un homme. J’ai regardé. Cette Lumière suspendue ici est allée se tenir à côté de lui. Je l’ai vu essayer de sortir du lit, comme cela. C’est ça. Voyez? Le voilà. Qu’il soit un témoin. Est-ce... Vous étiez assis là, priant pour ça. Est-ce vrai? Croyez de tout votre coeur maintenant, et vous serez rétabli.

[141] «Si tu peux croire, tout est possible.» Ayez simplement foi. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Excusez-moi. Je regardais la Lumière qui se déplace dans le bâtiment. Je ne faisais que regarder Cela pour voir... Maintenant, j’aimerais vous parler juste un instant. Vous me paraissez une bonne personne. Nous sommes inconnus l’un à l’autre ; le Seigneur connaît vos problèmes. Il me connaît ; Il vous connaît. Nous voici, un homme et une femme, à notre première rencontre, avec l’Esprit... Vous êtes une chrétienne, et–et je peux sentir la vibration là, venant de votre esprit, vous savez, ça se meut juste. Et je sais que vous n’êtes pas une auto-stoppeuse, vous êtes une chrétienne, voyez? Ainsi donc, c’est... Ce que je veux dire par auto-stoppeuse, c’est quelqu’un qui saute de lieu en lieu, vous savez. Vous êtes née de nouveau, vous êtes une véritable chrétienne. Je peux sentir un bon accueil (Voyez?), et le Saint-Esprit ici sent un bon accueil de cet esprit, car c’est un esprit apparenté. Voyez? Nous sommes frère et soeur. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous représentez quelqu’un d’autre, votre ami qui souffre d’une oppression démoniaque. Croyez-vous cela? Posez ce mouchoir sur lui et ne doutez pas. Cela le quittera. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Croyez simplement de tout votre coeur.

[142] Bonsoir, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Eh bien, quelqu’un quelque part (Ô Dieu, où est-ce?), quelque part dans l’assistance quelqu’un... quelque chose est arrivé. «Comment savez-vous cela, Frère Branham?» Eh bien, je le sais simplement. Voyez? Voyez, c’est juste comme... Cela vous tire directement la vie. Voyez-vous? Quelque chose est arrivé. Quelqu’un a été guéri quelque part. Je ne sais pas où c’était, mais peut-être qu’Il me le montrera aussi.

[143] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît bien. Vous êtes ici dans un but, peut-être pour quelqu’un d’autre, peut-être pour de l’argent, ou pour le foyer. Quoi que ce soit, Dieu peut me le dire. Croirez-vous cela? Vous reconnaîtrez si c’est la vérité. Ça continue: une jeune personne apparaît ici, une vision apparaît pour une jeune personne. Eh bien, croyez de tout votre coeur, et Dieu accordera cela. Si je peux vous dire, vous savez que, puisque je ne vous connais pas, cela devra provenir d’une puissance surnaturelle.

[144] Vous souvenez-vous de mon sermon de ce soir, ce dont j’ai parlé? Eh bien, regardez. Peut-être que si je faisais comme cet Ange qui avait tourné Son dos... Maintenant, et si je vous tournais le dos comme ceci. Voyez? Très bien. Maintenant, vous, dites simplement–simplement au Seigneur Jésus: «Ô Dieu», juste dans votre coeur, «révèle à frère Branham ce pour quoi je suis ici, ou quelque chose comme cela à mon sujet», et voyez s’Il le fait. Oui, je vois la femme maintenant même. Elle souffre des troubles intestinaux. C’est vrai. Il y a des grosseurs dans les intestins. C’est vrai. Madame Cathan, vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être guérie, si vous croyez de tout votre coeur. Allez...

[145] Croyez-vous? Ayez foi. Savez-vous que le Dieu même qui a écrit la Bible se meut dans cette modeste et petite église ici ce soir? Maintenant, nous sommes inconnus l’un à l’autre aussi, monsieur. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus. Maintenant, cela m’affaiblit, amis. C’est un...Cette femme assise là derrière, souffrant de constipation, assise en deuxième position à partir de derrière, de ce côté de la rangée, là. C’était vous il y a quelques instants là. Si vous croyez de tout votre coeur, cela vous quittera.

[146] Qu’en est-il de cet enfant qui a cette allergie? Croyez-vous que Dieu guérira cela? Vous y êtes. Gloire! Le diable a perdu cela. Oui. Que Dieu vous bénisse, soeur, frère. Ayez foi en Dieu. C’est tout ce dont vous avez besoin. Cela quittera l’enfant, n’oubliez pas. Qu’ont-ils touché? Qu’est-ce que cette dame a touché pour son enfant? Je ne connais pas ces gens, jamais de ma vie je ne les ai vus. Si nous sommes inconnus l’un à l’autre, levez la main là, mes amis, là où ça se trouve, la–la dame. Levez la main. C’est... Elle était là debout en train de prier pour cet enfant, et le Saint-Esprit continuait à se mouvoir là-bas, quelque part, et j’ai vu là où c’était. Et j’ai vu le petit enfant avec–avec cette maladie. Elle est là. L’enfant se rétablira, soeur. Ne vous en faites pas. Pourquoi? Tout est vraiment clair là tout autour maintenant. Je sais que Dieu a exaucé. Voyez? Cela quittera l’enfant. Je sais qu’il se rétablira. Voyez?

[147] Cela afflue de partout dans l’assistance maintenant. C’est au point que vous ne pouvez pas repérer ça. C’est pratiquement partout, pratiquement...?... Vous croyez maintenant plus qu’il y a quelques instants, n’est-ce pas? Vous voyez donc que c’est juste... Cela peut arriver à tout le monde parmi vous si seulement vous croyez. Voyez, croyez simplement cela. Excusez-moi, monsieur, je–je–je n’avais pas... Vous savez, je ne suis pas hors de moi, mais je... je me sens très faible, et je... Jésus, une seule femme toucha Son vêtement et Il dit: «J’ai connu qu’une vertu est sortie.» C’est la force. Et si cela Lui arrive à Lui, le Fils de Dieu, qu’en sera-t-il de moi, un pécheur sauvé par la grâce?

[148] Maintenant, voici un homme. Que cela arrive à cet homme, et alors, croirez-vous tous? Y a-t-il quelqu’un qui connaît cet homme? Y a-t-il quelqu’un qui connaît cet homme ici? Oh! Oui, c’est... Très bien. Maintenant, vous savez, voyons si c’est vrai ou pas. Cet homme est un parfait inconnu. Jamais de ma vie je ne l’ai vu ; nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre. Mais si le Saint-Esprit peut me révéler ce pour quoi vous êtes ici, ou ce que vous désirez, ou quelque chose à votre sujet, dont vous savez que moi, je sais... je ne sais rien, cela vous convaincrait-il donc que c’était le Saint-Esprit? Cela vous convaincrait-il vous tous, et saurez-vous que le même Saint-Esprit qui est ici est là aussi dans l’assistance, en nous tous?

[149] Votre maladie, c’est une affection du rectum. C’est un kyste dans le rectum. Il y a quelqu’un d’autre ici qui prie pour cela. C’est votre femme là dans l’assistance. Elle souffre des maux de tête persistants tout le temps. C’est vrai. Vous avez aussi un enfant là. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez cet enfant? C’est une maladie de sang. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Me croirez-vous? Vous êtes un prédicateur. Vous êtes révérend monsieur Mann. Rentrez chez vous, soyez rétabli.

[150] Croyez-vous de tout votre coeur? Rendez simplement gloire à Dieu. Croyez-vous, madame, de tout votre coeur, vous assise là? Croyez-vous? Allez prendre votre souper. Votre maladie d’estomac vous quittera et vous serez rétablie. Votre mal de dos vous a aussi quittée, soeur, vous pouvez donc traverser la salle et croire de tout votre coeur que Dieu va vous rétablir. Croyez-vous cela? Allez en poussant des cris, disant: «Gloire au Seigneur!» Très bien, de tout votre coeur.

[151] La nervosité, c’est une mauvaise chose, mais Dieu peut guérir cela. Croyez-vous cela? Mettez-vous simplement à vous réjouir, disant: «Merci, Seigneur.» Dieu guérit cela. Ce vieux ventre vous dérange-t-il? Allez manger. Jésus-Christ vous rétablit. Ayez foi. Votre dos vous dérange, n’est-ce pas? Allez, croyez. Jésus-Christ vous rétablit. Ayez foi. La nervosité? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Allez et soyez guéri au Nom de Jésus. Voyez-vous ce que je veux dire? Jésus-Christ n’est-Il pas le même hier, aujourd’hui et éternellement?

[152] Bon! Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Maintenant, Jésus a-t-il dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru»? Combien de croyants y a-t-il ici? Très bien. Combien aimeraient être guéris? Levez la main. Imposez-vous donc les mains les uns aux autres. Vous êtes des croyants. C’est bien. Il tient Sa Parole. Croyez-vous cela? Si vous le croyez, vous verrez arriver quelque chose que vous n’avez jamais vu auparavant, si vous croyez cela.

[153] Maintenant, inclinez la tête ; imposez... Ne priez pas pour vous-même ; priez pour la personne à qui vous imposez les mains. Priez maintenant, sincèrement. Croyez sincèrement. Imposez les mains à quelqu’un et priez. Maintenant, je vais prier ici. Père céleste, nous venons au Nom du Seigneur Jésus. Nous venons parce que Ta Parole a été confirmée ; la commission est confirmée. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est devant nous sous forme du Saint-Esprit. Ô Dieu, ceux-ci sont Ton peuple. Ils souffrent. Satan les a liés. Ils savent que Tu es ici. La confirmation de Ta Présence est ici: Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Satan, tu as perdu la bataille. Sors d’eux, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Je t’adjure de quitter cette assistance et de sortir de ces gens afin qu’ils soient libres au Nom de Jésus-Christ. Si vous croyez cela, levez-vous et rendez gloire à Dieu. En voilà l’idée. C’est ça. Levez les mains et rendez-Lui gloire. Confirmez, confessez et croyez que votre guérison est là.



CODE: 62-0123
TITRE: Abandonnant tout
TRAD: Shekinah
PARAS: 153

[1] Vous pouvez vous asseoir. J'aimerais saluer tout le monde. Je suis très heureux d'être ici ce soir. Je considère ceci comme un grand privilège d'être ici, dans cette belle et nouvelle église pour adorer le Seigneur. Nous nous sommes attendus à venir ici depuis un certain temps, pour un temps de communion avec les gens et jouir des bénédictions… Et nous espérons que nous serons une bénédiction pour vous. Et comme la semaine est déjà entamée, et là… Nous savons que la convention approche maintenant, elle commence le jeudi… Cet après-midi, j'ai entendu frère William dire que nous aurons une grande surprise le jeudi soir. Frère Oral Roberts va être avec nous pour prêcher le mercredi soir. Ce sera assurément une grande surprise pour nous tous parce que frère Oral est vraiment un puissant orateur. Et ce sera une bonne chose pour que je puisse moi-même le revoir et lui serrer la main.

[2] Et hier soir, nous étions à Tempe. Je pense (là, à l'assemblée de Dieu) que c'était là. Et - et hier soir, nous avons vraiment passé des moments merveilleux à Tempe. Et nous avons passé des moments merveilleux dans chaque église que nous avons visitée ici dans la contrée de Phoenix, ainsi qu'à Tempe. Et nous apprécions tellement ces choses que nous pouvons à peine exprimer cela. C'est bien rare que j'aie l'occasion de faire ceci, de venir juste pour une soirée dans chaque église prêcher aux gens et aux frères ministres. Et cela me donne une petite occasion de pouvoir exprimer mon appréciation vis-à-vis de ces gens, de ces différentes dénominations et de ces groupes de gens, car c'est un… Ce sont des grands parraineurs pour les champs des missions là-bas, les champs de mission à l'étranger et partout ; c'est de cette façon que je peux en quelque sorte avoir une petite occasion d'exprimer ce que je ressens vis-à-vis d'eux, mon appréciation.

[3] Nous avons été avec des églises indépendantes, et je crois qu'il s'agit de l'Eglise de Dieu, des Assemblées, et de chacune - chacune d'elles; et là outre-mer : les Foursquare, l'Eglise de Dieu, les Assemblées de Dieu, le Nom de Jésus ainsi que chacune d'elles. C'est comme si toutes deviennent une quand nous nous rassemblons pour tenir une réunion là sur le champ de bataille. Et vous savez, quand nous sommes ici chez nous, nous pouvons avoir des opinions différentes ; mais quand on est sur le champ de bataille, alors il n'existe plus de divergences. Voyez ? J'ai été élevé dans une famille nombreuse. Il y avait dix enfants. Et nous, les garçons, nous nous rendions dans la cour-arrière, et nous nous battions les uns avec les autres, oh ! la la ! Neuf garçons et une fille, et nous nous battions sérieusement. Mais gare à celui qui attaquait l'un d'entre nous dans la cour de devant. En effet, si quelqu'un le faisait, il avait sur lui… Les Branham surgissaient de toutes parts. Je pense donc qu'il en est ainsi des enfants de Dieu, l'église.

[4] Il y a quelques années, j'étais à Houston et nous tenions une grande série de réunions. Et là avec… J'avais plusieurs parraineurs là : frère Raymond Richey et - et les Assemblées de Dieu et le - les gens du Nom de Jésus, ainsi que tous les autres. Nous tenions là une grande série de réunions. Et nous étions au Music House. Eh bien, nous avions réuni environ huit mille personnes, je pense. Et il y avait un - un prédicateur baptiste qui voulait me lancer un défi pour un débat sur la Bible, comme quoi la guérison divine n'est pas vraie. Eh bien, j'ai déjà vécu trop de situations du même genre. A quoi bon perdre une soirée avec un incroyant alors que des milliers sont assis là pour que l'on prie pour eux. Vous voyez ? Ainsi donc, il a publié cela dans le journal comme quoi j'avais peur de l'affronter. Et le vieux frère Bosworth, qui frisait la quatre-vingtaine a dit : "Oh, laisse-moi m'en occuper. " Et j'ai pensé à Caleb, vous savez, quand il a dit : "Laisse-moi m'emparer de cette montagne. "

[5] Ainsi j'ai dit : "Frère Bosworth, je - je n'aimerais pas que vous vous disputiez. Christ ne veut pas que nous les chrétiens, nous nous disputions les uns avec les autres. Si quelqu'un est incrédule, eh bien, il est incrédule, c'est tout. Vous n'y pouvez rien. " Ainsi donc, il a répondu : "Eh bien, ce qu'il en est, a-t-il dit, c'est que si nous partons après qu'ils ont publié cela dans le journal, " il a dit : "Les gens vont nous traiter d'une bande de… ", vous savez, "[ils diront] que nous ne savons pas de quoi nous parlons et que ce n'est que de l'émotion feinte. " Il a dit : "Je souhaiterais que tu m'accordes cette opportunité. " Et je l'ai considéré comme il se tenait là, frisant la quatre-vingtaine, plein de confiance dans ces Ecritures… J'ai dit : "Eh bien, Frère Bosworth, si vous me tendez la main pour me promettre que vous n'allez pas vous disputer… " Il a dit : "Oh, je ne vais pas me disputer. " Il est donc allé en parler au journaliste. Et évidemment, vous savez comment les journaux peuvent… "Ça va barder chez les ecclésiastiques ", vous savez…

[6] Nous avons obtenu le stade, le champ de courses. Et ce soir-là, nous avons réuni environ treize mille personnes. Et ensuite, cela montrait là que… Les gens sont arrivés par avion et par train. Je vous assure, il y en avait de toutes les tendances. Eh bien, eux tous ont bu à ce seul puits-là, où il y a de la place pour tous, afin qu'ils s'y tiennent. Tous étaient ensemble. Et cela va… J'en ai vraiment tiré une grande bénédiction, de penser donc que… Vous voyez, quand la pression vient réellement… Nous avions une seule chose en commun, nous croyions tous au Saint-Esprit et dans la guérison divine. Chacun venait donc pour apporter sa part. Ainsi donc, nous savons ce qui s'était passé ce soir-là, comment le Saint-Esprit avait le dessus. Et c'était quand l'Ange du Seigneur est descendu ; et on L'a photographié. Et - et par la suite, la photo est partie d'ici jusqu'à Washington D.C. pour la confirmation. Puis après cela, elle a été testée et ainsi de suite. Et George J. Lacy, le numéro un du FBI, a établi un - un document là-dessus. Et c'est lui le chef de la branche chargée des empreintes digitales et des documents douteux du - du FBI.

[7] C'était tout à fait un Etre surnaturel. La Lumière avait impressionné l'objectif. Ce n'était pas de la psychologie. Il a dit : "Je disais toujours moi aussi que vos réunions étaient de la psychologie. Je pensais que vous lisiez les pensées de ces gens. " Il a ajouté : "Mais l'oeil mécanique de cet appareil photographique ne prendra pas de la psychologie, Monsieur Branham ; l'objectif a été impressionné. " Il a poursuivi : "La voici ". Ainsi donc, elle a été prise… Elle avait été prise avant cela et plusieurs fois après cela. Juste… Je suis très reconnaissant de le savoir. Beaucoup d'entre vous qui êtes ici, vous avez déjà vu cette photo, n'est-ce pas ? Je pense, (oh!) que beaucoup d'entre vous en ont. Je suis très content de savoir que… Même si on parle de ce mouvement pentecôtiste de ce dernier jour, mais je vous le dis, en considérant l'histoire de la Bible…

[8] Je viens de parcourir l'histoire de l'église (ces deux dernières années) depuis la mort du dernier apôtre, Jean, sur l'île de… quand il a quitté l'île de Patmos, et qu'il en est revenu et - et qu'il a achevé de rédiger les livres, et les a rassemblés. Il a été déporté là parce qu'il prenait les écrits des apôtres pour faire la Bible avec. C'est pour cela qu'il avait été déporté sur l'île de Patmos, après avoir été bouilli dans l'huile un jour et une nuit. Ensuite, il a été déporté sur l'île. Il a rassemblé les livres et en plus de cela, Dieu lui a donné le dernier Livre de la Bible, l'Apocalypse.

[9] Et ensuite, quand je suis revenu, j'ai commencé avec son histoire là, et ensuite à son… à partir de l'un de ses disciples, Polycarpe, Ignace et beaucoup parmi eux, jusqu'à Martin, Irénée, Justin, saint Colomban ainsi de suite, et en passant par l'âge de ténèbres jusque dans l'âge de Luther et de Wesley. Et j'en suis arrivé à découvrir que même depuis le temps des apôtres, dans toutes ces grandes oeuvres du Saint-Esprit, aucune ne dépasse ce dernier mouvement du Seigneur ici dans ces derniers jours. Nous ne réalisons pas cela, les amis. Il y a des choses qui se passent maintenant qui peuvent confirmer Dieu, comme cette photo de - de Christ qui est avec nous, pour laquelle on n'avait aucun matériel avec lequel prendre cela en ce temps-là. Mais maintenant l'homme essaie d'accomplir quelque chose pour renier Dieu et Dieu utilise cette même invention et Se confirme par elle. Ainsi cela… L'homme ne devancera jamais Dieu ; car Dieu est omnipotent, omniprésent, infini. Il n'y a pas moyen d'échapper à cela. Nous… Rester simplement humble et Le servir est la meilleure chose que je sache faire.

[10] J'ai honte, mais je ne pense pas que je connais le nom du pasteur de cette église. Je… [Le frère cite son nom - N.D.E.] Frère Griffith, je suis vraiment content de faire votre connaissance, frère, et d'avoir eu le temps de venir ici pour communier et d'être avec vous… Nous aimons souvent nous adresser comme ceci à ceux qui sont en séjour à Sunnyslopes, car nous sommes des pèlerins ici, des étrangers. Nous confessons que ceci n'est pas notre patrie. Nous sommes la semence d'Abraham, nous cherchons une cité dont Dieu est le Constructeur et l'Architecte. C'est une belle contrée. Je ne crois pas avoir déjà vu quelque chose de semblable. J'ai été dans presque chaque nation du monde ; et je n'ai jamais vu quelque chose de semblable en Europe, même pas en Italie, ni en Asie, nulle part en Orient qui soit jamais comparable à Phoenix, en Arizona. Eh bien, c'est la vérité. C'est la plus belle ville que j'ai jamais vue. Mais, oh, ce sera comme une ruelle à côté de ce qu'il y aura dans ce grand millénium. Ainsi, nous sommes - nous sommes… Ceci n'est pas notre patrie, nous ne sommes qu'en séjour ici. Et nous sommes venus pour avoir cette communion fraternelle ensemble. C'est une bénédiction pour moi d'être ici et de voir l'église de Dieu prospérer, avec un nouveau bâtiment et tout. Que Dieu vous bénisse à jamais. Soyez fidèles à Christ. Restez fidèles au pasteur, et travaillez ensemble, tous la main dans la main, car je crois que la Venue du Seigneur est pour bientôt.

[11] Eh bien, avant de nous approcher de la Parole, approchons-nous de Son Auteur par la prière, pendant que nous inclinons la tête un moment. Avant que nous priions, avec les têtes et les coeurs inclinés, s'il y a une requête ici pour la prière, que vous voudriez faire connaître en levant la main si vous avez un besoin dans votre coeur, dites : "Seigneur Jésus, souviens-Toi de moi. " Le Seigneur voit chaque main, j'en suis sûr.

[12] Notre Père céleste, nous sommes très heureux de pouvoir T'appeler notre Père, Toi le grand Créateur des cieux et de la terre, le grand Elohim, le El Shaddaï, le Donateur de la force, Celui qui nourrit ; le Tout-suffisant. Et au travers de Ton propre Fils bien-aimé… Il nous a dit que si nous venions auprès de Toi pour demander quoi que ce soit en Son Nom, Il veillerait à ce que cela soit accordé. Et Père, nous croyons que cela est sous conditions. Si nous demandions quelque chose de mauvais, nous ne pourrions pas avoir la foi pour croire que cela [nous] serait exaucé. Mais en sondant nos coeurs ce soir, nous ne demandons pas quelque chose de mal, mais quelque chose de bien, c'est-à-dire que Tu veuilles nous pardonner tous nos péchés et toutes nos offenses. Car, en vérité, Seigneur, c'est cela la première chose. Nous ne voudrions pas entrer dans Ta Présence avec des péchés sur nous.

[13] Par conséquent, sachant que chaque jour des problèmes et d'autres choses nous environnent, lesquelles nous ne pouvons même pas percevoir dans nos pensées… Mais quand il nous arrive de penser au Dieu saint devant qui même les anges sont sales, alors nous savons, Seigneur, que nous n'avons aucune chance, à moins de venir au travers du Sang de Jésus-Christ ; c'est alors que nous sommes des enfants de Dieu. Nos fautes ne sont pas comptées quand nous les confessons. Et je Te prie ce soir, ô Père, de bénir cette assemblée de gens qui ont levé leurs mains. Tu sais ce qu'il y avait derrière chacune de ces mains : la pensée, le désir, le motif et l'objectif qui ont fait qu'ils les lèvent. Je Te prie d'exaucer chacune de leurs requêtes.

[14] Et maintenant, Père, nous prions pour cette église. Nous sommes si heureux que ce lieu… Quand nous lisons ce qui est arrivé là au premier âge, où les chrétiens étaient si détestés qu'ils ne pouvaient même pas avoir d'église, ils étaient si pauvres qu'ils n'auraient pas pu en construire une, s'ils devaient le faire, et quand nous voyons cela ou plutôt quand nous avons cette opportunité de… Et maintenant, aujourd'hui, quand nous voyons s'élever ces grands et beaux édifices propres, où les gens sont… où ils peuvent venir et adorer Dieu, nous sommes très reconnaissants pour cela et aussi pour les sacrifices que ces gens, par leurs dîmes, leurs offrandes, et - et leurs contributions, ont consenti pour construire cette maison pour le Seigneur.

[15] Maintenant, ô Dieu, notre Père, je Te prie de bénir le pasteur de cette église, les diacres, les administrateurs et chaque membre de cette église qui fréquente ce lieu. Qu'elle croisse davantage. Et que de cette église commence un réveil qui va balayer cette vallée d'un bout à l'autre. Que de cette église s'opèrent des miracles et des prodiges de guérison et de salut. Qu'elle soit un phare pour toute cette nation. Accorde-le Seigneur. Et qu'il sorte de cet endroit de bons prédicateurs, des jeunes hommes ayant l'appel de Dieu dans leur vie pour aller dans les champs de mission, partout où ils seront appelés. Accorde-le, Seigneur. Et ce soir, pendant que nous sommes assemblés, que le Saint-Esprit vienne entrer dans la Parole et qu'Il plante la semence dans chaque coeur qui se trouve ici. Puissions-nous avec foi, arroser cela nuit et jour jusqu'à ce qu'elle croisse et devienne des grands arbres pour la gloire de Dieu. Guéris chaque personne malade, Seigneur, qui se trouve ici ce soir. Sauve chaque perdu, ramène tous les rétrogrades ; renouvelle et remplis de nouveau ceux qui ont été remplis avant. Accorde-le Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[16] Eh bien, je suis quelque peu en retard, comme d'habitude. Ce soir, contrairement à ce à quoi je m'attendais, c'était un peu plus loin d'ici. Ainsi, nous sommes… demain soir quelque part d'autre. Je pense qu'on l'a déjà annoncé. Et maintenant, si vous avez culte dans votre propre église ici demain soir, ne venez pas. Mais si vous n'avez pas culte, nous serons heureux de vous avoir avec nous. Nous voulons toujours que les gens restent à leur poste de devoir, malgré tout. Quand l'église est ouverte, chaque soldat doit rester dans les rangs et à son poste.

[17] Et ainsi, nous sommes en visite ici et nous passons des moments glorieux, juste avant la - la convention des Hommes d'Affaires. Et comme je l'ai déjà annoncé, frère Roberts devra être ici pour ouvrir la réunion du mardi soir. Nous serons très heureux de rencontrer le frère Roberts. Et ensuite, je pense, peut-être vendredi, frère Velmer Gardner va être ici. Je ne sais pas s'il va prêcher ce soir-là ou pas. Et je pense qu'il m'a été accordé d'être là le samedi matin au déjeuner. Et si c'est la volonté de Dieu, et si je dois prêcher le samedi matin, (si c'est… si c'est la volonté de Dieu) j'aimerais prendre comme sujet : "L'homme le plus méchant que j'aie jamais rencontré. " Ainsi… Et - et puis, samedi après-midi, je dois encore prêcher.

[18] Ainsi, si vous êtes… Maintenant, le samedi matin, il n'y a pas culte à ce que je sache ; et dimanche après-midi, il n'y aura pas culte à ce que je sache. Et maintenant, avant que je commence, j'ai oublié que je… Non, je crois que Billy a dit qu'il a distribué les cartes de prière qui restaient. Est-ce vrai ? A-t-on distribué des cartes de prière ici ce soir ? Eh bien, il en a distribué une partie à l'autre église hier soir, car j'ai… Je garde les gens pendant très longtemps. Je prêche plutôt pendant longtemps, six ou huit heures, ou quelque chose comme ça ; parfois quand je suis tendu, et je ne… Ce soir, je ne compte pas prêcher plus de la moitié de ce temps-là, simplement… Ainsi, je me suis dit que nous devrions distribuer des cartes de prière, et ensuite nous… Vous pourriez de toute façon retourner chez vous vers minuit. Ainsi donc, après que nous aurons tenu la ligne de prière… Ainsi, si nous prenons la moitié de ce temps, et… Je ne connais pas beaucoup, mais je prends beaucoup de temps pour exposer ce que je connais. Ainsi, ce que je sais, j'aime l'exposer comme il faut, je prends tout mon temps là-dessus, vous savez. C'est bon. J'étais tout simplement en train de vous taquiner là; en effet, je suis… J'essayerai de terminer dans les prochaines quarante-cinq minutes ou quelque chose comme cela, pour la ligne de prière.

[19] J'ai tout juste un petit passage de l'Ecriture, ici ce soir, que j'aimerais lire ; et je vais tirer de là un sujet, et je prie que Dieu bénisse cela. Si vous voulez lire cela quand vous retournerez à la maison, c'est dans Marc, chapitre 10, verset 28. Alors, Pierre se mit à lui dire : Voici, nous avons tout quitté et nous T'avons suivi. Maintenant, je voudrais prendre un sujet à partir duquel je vais arranger un contexte sur "Abandonnant tout ". Et ensuite, dans quelques instants, nous prierons pour les malades. Et bien, vous qui êtes habitués à Marc chapitre 10… Nous allons nous en servir comme toile de fond juste… Avant cela, Jésus parlait sur le divorce.

[20] Et ensuite, Il Lui est aussi arrivé quelque chose de très frappant. Un jeune homme riche est venu en courant vers Lui et Lui a demandé : "Bon Maître, que puis-je faire pour avoir la Vie éternelle ? " Et Il lui a répondu : "Observe les commandements. " Le jeune homme a dit : "Je les ai observés depuis mon enfance " ou plutôt, " Quels commandements ? " Et Jésus les lui a cités, et celui-ci a dit : "Je les ai observés. " Jésus lui a dit : "Mais il te manque une chose, si tu veux être - avoir la Vie éternelle, être parfait, alors, vends tout ce que tu possèdes et donne-le aux pauvres ; prends ta croix et suis-moi. " Suivons ce jeune homme un petit moment avant d'aborder le texte, pour donner une toile de fond.

[21] Eh bien, vous voyez, à ce jeune homme il avait été demandé de tout abandonner, mais il a refusé de le faire. Et parfois, si nous considérons la prospérité, les richesses, ainsi de suite, le succès… Mais ce jeune homme, c'est un jeune homme qui avait réussi, mais qui n'avait pourtant pas la Vie éternelle. Ainsi, parfois le succès ne signifie toujours pas que Dieu a béni. Mais suivons-le. Nous le voyons donc ici dans sa jeunesse, jeune, peut-être un beau jeune homme, bien habillé. La Bible dit que Jésus l'a aimé. Il devait avoir une conscience pure, bonne et sensible. Il devait avoir été quelqu'un de - d'aimable, sinon, il n'aurait pas pu attirer l'admiration du Seigneur Jésus ; en effet, quand Jésus l'a regardé, Il l'a aimé. Il devait avoir un langage courtois, une bonne allure ; c'était un gentleman impeccable, un garçon élégant. Et il s'est avancé vers Jésus, il était peut-être sincère et il a dit : "J'aimerais savoir ce que je pourrais faire pour avoir la Vie éternelle. "

[22] Et quand le… Quand il devait abandonner ce qu'il possédait pour recevoir la Vie éternelle, alors la question était là à la porte, celle de savoir s'il était en mesure de le faire. Et cette question est placée devant chacun de nous. Et Jésus lui a réellement demandé d'abandonner tout ce qu'il avait, de prendre sa croix et de Le suivre. Et nous en connaissons l'histoire. Il s'en est allé tout triste parce qu'il avait de grandes richesses. Ensuite, Jésus s'est retourné et Il a dit combien il serait autant difficile à un riche d'entrer dans le Royaume des Cieux qu'à un chameau de passer à travers le trou d'une aiguille. Mais ce qui est impossible à l'homme, a-t-Il dit, n'est pas impossible à Dieu.

[23] Suivons ce jeune patron. La fois suivante où nous le voyons dans la Bible, jamais il ne… Dès qu'il a rejeté l'occasion de suivre Jésus alors qu'elle avait été placée devant lui de façon évidente... Vous voyez, nous voulons nous accrocher à tout ce à quoi nous pouvons, puis ensuite suivre Jésus. Mais parfois Jésus veut que nous abandonnions tout, afin que nous ayons toutes nos deux mains sur Lui. Parfois, nous pensons que puisque - puisque nous avons tenu…

[24] Cela me rappelle une petite histoire que j'ai toujours racontée à propos de mes deux fillettes. Maintenant, elles ne sont plus tellement de petites filles, mais elles sont assez grandes. Mais quand elles étaient petites… L'une d'elles s'appelle Rébecca, c'est la plus âgée. Et Sarah, c'est la plus jeune. Becky a des yeux bleus, Sarah en a des bruns. Mais elles sont toutes les deux des filles à papa, vous savez. Elles restent donc éveillées pour me voir revenir à la maison, et elles aiment toujours me voir. Ainsi, Becky est plutôt… Elle était plutôt de grande de taille, une fille du genre mince ; et Sarah était plutôt une toute petite fillette de petite taille.

[25] Ainsi, un soir, elles étaient éveillées, attendant que je retourne à la maison. J'étais absent à cause des réunions, et elles savaient que je rentrerais à la maison ; ainsi, elles se sont dit qu'elles devraient attendre un tout petit peu, et que si je revenais, elles voulaient me voir. Eh bien, le marchand de sable a dû leur saupoudrer du sable dans les yeux, et elles ont eu sommeil ; et finalement, elles se sont endormies dans leur chambre. Et je suis rentré tard. Je suis donc entré dans la maison, j'étais vraiment fatigué et je me suis endormi. Après les réunions et tout, j'étais si fatigué que je n'arrivais plus à dormir après quelques semaines de réunions. J'ai dormi pendant environ deux ou trois heures, je me suis réveillé, je suis allé dans la - dans la salle de séjour et me suis simplement assis sur une chaise. J'étais assis là sur la chaise tôt dans la matinée.

[26] Quelque temps après, Becky s'est retournée dans sa chambre et s'est rendue compte qu'il faisait jour. Elle a jeté un coup d'oeil par le couloir et elle m'a vu assis là sur la chaise. Elle est sortie du lit à toute vitesse, portée par ses petites jambes, minces et longues, essayant de m'atteindre. Eh bien, cela - cela a alerté Sarah. Et je ne sais pas si vos enfants font cela ou pas, mais les miens le font. Vous vous procurez quelque chose pour le plus âgé et le plus jeune prend cela comme vêtement de seconde main. Sarah avait porté le pyjama de Becky, les jambes du pyjama étaient grosses, vous savez, trop grandes pour elle. Et elle… Elle est sortie du lit, elle venait et ses grosses jambes [du pyjama] voletaient. Elle pouvait à peine courir à la même vitesse que Rébecca.

[27] Ainsi Rébecca l'a devancée en venant vers moi. Et elle a sauté sur mes genoux, elle m'entouré de ses deux bras, un peu comme… Elle était sur mon genou droit, et ses longues jambes touchaient le sol. Elle était très bien en équilibre. Cela me rappelle en quelque sorte certaines de ces plus grandes et premières organisations, vous savez, qui sont venues au fil du temps. Elles sont là depuis longtemps, avec ce genre de longues jambes et ainsi de suite, très bien en équilibre. Et voici qu'arrive Sarah, la jeune et petite église, vous savez, qui n'a pas encore fait très longtemps. Et elle s'est un peu rendu compte que Becky l'a devancée - l'a devancée là.

[28] Rébecca m'avait donc entouré de ses bras. Et elle s'est retournée et a dit : "Ma soeur Sarah, j'aimerais que tu saches une chose. " Elle a dit : " C'est moi qui suis arrivé ici la première." Et elle a ajouté : "J'ai pris tout papa et il ne reste rien pour toi (c'est ce qu'elles essaient de nous dire tout le temps, vous savez). Elle a dit : "C'est moi qui était ici la première, et j'ai pris tout de papa et il ne reste rien pour toi. " La pauvre petite Sarah a baissé la tête et sa petite lèvre s'est baissée. Elle s'est mise à partir et les larmes ont embué ses gros yeux bruns. Et Becky avait sa tête posée sur mon épaule, elle m'avait en quelque sorte étreint. J'ai tendu mon doigt et j'ai touché Sarah comme ceci, et j'ai tendu l'autre jambe.

[29] Voilà qu'elle est venue et a sauté sur l'autre jambe ; et eh bien… elle - elle ne pouvait pas se tenir en équilibre. Ses petites jambes ne pouvaient pas toucher au sol. Mais elle était de toutes les façons sur la jambe. Voyez ? Ainsi, elle vacillait comme ceci. Eh bien, pour l'empêcher de tomber, j'ai pris mes deux bras et l'en ai entourée comme ceci afin de la tenir. Et je la serrais dans mes bras, et elle a un tout petit peu appuyé sa petite tête contre moi. Elle s'est levée, a regardé Becky et a dit : "Eh bien, ma soeur Becky ", elle a dit : "J'aimerais aussi te dire une chose. " Elle a dit : "C'est peut-être vrai que tu as pris tout papa. Mais j'aimerais que tu saches que papa m'a prise entièrement. " Ainsi, c'est… Ainsi, c'est presque de cette façon-là que nous voulons que… Nous ne voulons pas… Nous voulons qu'Il nous possède entièrement. Ainsi donc, en tout… Pour y parvenir, nous devons simplement marcher là par la foi et Le croire, c'est tout, et croire tout simplement. Nous ne pouvons pas expliquer cela. Il n'y a pas moyen d'expliquer cela, nous croyons simplement cela. Et nous acceptons cela tel quel.

[30] Ce jeune homme riche, il n'a pas voulu se donner à Christ, c'est ainsi qu'il est parti. Et plus tard, nous voyons qu'il était… Il avait tellement prospéré que ses greniers étaient tellement remplis qu'il a dit : "Mon âme, repose-toi. " Oh ! il avait prospéré en toute chose. Il avait tellement de biens qu'il n'avait besoin de rien. Mais quelque chose est arrivé. La fois suivante que nous l'avons vu, il a levé les yeux en enfer et il a vu le mendiant au loin dans le sein d'Abraham. C'était parce qu'il n'avait pas voulu tout abandonner pour suivre le Seigneur Jésus.

[31] Ensuite, quand cela est arrivé, ce jeune patron a refusé d'abandonner ce qu'il avait pour suivre Jésus, certainement que quelque chose est venu à l'esprit de Pierre (je pense que c'était lui qui avait fait la remarque ou plutôt posé la question, c'est lui qui a soulevé la question) et qui a demandé : "Eh bien, nous avons tout quitté pour Te suivre, nous avons tout quitté. Voici ce que nous avons fait : nous avons quitté nos maisons, nous avons quitté nos familles, nous avons quitté nos terres, nous avons quitté tout ce que nous avions pour Te suivre. " Il a commencé à se poser cette question. Peut-être qu'il avait tellement été absorbé par son travail, en faisant bien attention à Christ et autre, que cela ne lui était jamais venu à l'esprit qu'il avait quitté sa maison, qu'il avait quitté sa famille, qu'il avait quitté son père, sa mère. Il avait quitté tout ce qu'il avait pour suivre Jésus.

[32] Et c'est exactement ce que Dieu exige, tout abandonner et Le suivre. C'est ce que Dieu exige. Nous devons aussi le faire. Parfois, il nous faut abandonner nos pensées mêmes. Si nos pensées au sujet de quelque chose sont contraires à la Parole de Dieu, nous devons abandonner notre propre pensée pour Le suivre. Et la seule façon pour nous de Le suivre, c'est de suivre Sa Parole, Y obéir. Et ce que Dieu demande et exige, c'est que nous abandonnions tout pour Le suivre. Mais en le faisant, nous découvrons parfois que nous devons abandonner nos amis. Souvent c'est une chose difficile à faire. Eh bien, beaucoup de gens, quand ils viennent à Christ pour la première fois, et qu'ils sont remplis du Saint-Esprit… C'est peut-être comme ces femmes qui ont… un genre de fête où elles vont chaque soirée, où elles jouent à l'arnaque dans le quartier… où elles se connaissent avec tous les - les voisins et tout… Elles sont membres des certaines sociétés du quartier, et elles y vont jouer à l'arnaque. Et ces femmes, vous savez, elles vont en dire quelque chose. Elles ne vont pas comprendre cela. Et pourtant, il vous faut abandonner cette chose-là, parce que ce n'est pas correct de jouer à l'argent et de jouer aux cartes. Et vous devez abandonner cela si vous suivez Christ.

[33] Parfois, dans nos églises, les femmes ont cette habitude de porter des vêtements immoraux comme des shorts et - et ces salopettes. Et la Bible dit que c'est une abomination devant Dieu pour une femme de porter de tels vêtements. Elle est… Peu importe ce qu'elle pense, elle doit abandonner cela. Parfois, nous voyons que lorsque les femmes entrent dans la [bonne] voie, et qu'elles sont sauvées, elles gardent l'habitude de se couper les cheveux, et veulent être populaires comme le reste du monde. Mais elles trouvent que c'est difficile, parce qu'on va les traiter de démodées quand elles commencent à s'habiller comme une chrétienne, agir comme une chrétienne, vivre comme une chrétienne. On va vous traiter de démodée, mais vous devez tout abandonner pour Le suivre.

[34] Jésus a dit, ou plutôt les Ecritures disent : " Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en lui. " C'est vrai. Il faut tout abandonner. Là, quand vous vouliez tout abandonner pour Le suivre, alors… " Si vous demeurez en moi et que Ma Parole demeure en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez et cela vous sera accordé. " Mais vous ne le pouvez pas, sachant que ces choses sont fausses. Vous savez qu'elles sont fausses. La Bible est contre ces choses : les jeux de cartes, fumer la cigarette, boire, porter des vêtements immoraux, et puis professer être chrétien. Si cet esprit-là qui est en vous ne condamne pas cela, alors il y a quelque chose qui ne va pas avec l'esprit qui est en vous, car le Dieu qui a écrit la Parole est la Parole ; et si la Parole est en vous, Elle vous condamnera. Elle doit le faire. Et si Elle ne le fait pas, vous êtes séduit. Comment le Saint-Esprit peut-Il écrire quelque chose, et vous, vous faites volte face, vous faites le contraire et vous dites que c'est le Saint-Esprit qui vous conduit ? Vous ne le pouvez pas.

[35] Ainsi, fumer la cigarette, prendre du whisky, jouer aux cartes, se couper les cheveux, porter les shorts, toutes ces autres choses sont fausses, des choses fausses et impies ; et vous n'irez nulle part à moins que vous cessiez cela. Cela s'est glissé au sein de notre mouvement pentecôtiste. Honte à vous ! Vous devriez avoir honte. Il n'est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveil à l'échelle mondiale. Il n'est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveil pentecôtiste. Quelque chose est arrivé. C'est vrai. Nous avons laissé tomber les barrières et il se passe des choses qui ne le devraient pas. C'est pourquoi, vous devez tout abandonner pour suivre Christ.

[36] Vous devez abandonner vos propres - vos propres idées. Vous devez vous conformer à Sa Parole. Jamais le Saint-Esprit ne reniera une Parole qu'Il a déjà prononcée ; et la Bible a été écrite par le Saint-Esprit. C'est ce que dit la Bible. Et si les Paroles de la Bible sont Dieu… "Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. " Maintenant, la Parole a été faite Esprit habitant en nous ; car : "Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la fin du monde ", à la consommation.

[37] Maintenant, si le même Dieu qui a écrit la Bible est en vous, vous ne vous appartenez plus. Vous êtes mort aux choses du monde. Vous êtes mort à vos propres pensées. Et la pensée qui - la pensée qui était en Christ est en vous ; alors là, vous abandonnez tout pour Le suivre. Pas vos propres pensées, mais ce que Lui dit. "Pas ma volonté, mais la Tienne, Seigneur. " Alors, vous commencez à vous aligner avec la Parole de Dieu. Nous pouvons rester longtemps là-dessus, mais je vais me dépêcher pour avancer un peu plus loin. Mais vous direz : "Qu'est-ce que je gagne alors en abandonnant tout ? En abandonnant tout, qu'est-ce que je gagne ? "

[38] Vous pouvez vous attendre à ce que le monde se moque de vous. Vous pouvez vous attendre à ce que le monde vous traite de toutes sortes des noms déshonorants. Ils vous traiteront de tout ce qu'ils voudront vous traiter. Vous serez méprisé et rejeté. Jésus, du fait qu'Il était Emmanuel, Dieu habitant en Lui, cela L'a rendu si drôle vis-à-vis de Sa propre église que celle-ci L'a excommunié aussitôt qu'Il y est entré. C'était elle qui L'avait pendu à la croix. C'était elle qui L'avait condamné. Il aimait les gens. Tout Son coeur était pour les gens. Mais Il a dû abandonner toute chose pour suivre Dieu. Nous aussi, nous devons faire la même chose pour suivre Dieu.

[39] Maintenant. Qu'est-ce que je gagne en retour ? Nous ne nous attendons pas… Parfois, je pense que nous, les prédicateurs, nous y mettons trop de fleurs pour le converti : "Oh, venez à Christ. Tout est merveilleux. " Mais vous voyez, ce n'est pas comme ainsi, la manière dont… en disant que tout devient un lit d'aisance, car aucun chrétien… La Bible dit : "Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. " Ainsi si - si vous n'êtes pas persécuté pour la cause de Christ, alors il y a quelque chose qui ne va pas. Si le diable n'est pas à vos trousses, c'est qu'il vous a déjà attrapé. C'est tout, car aussi longtemps qu'il est à vos trousses, c'est un signe qu'il ne vous a pas encore attrapé. Mais s'il n'est pas à vos trousses, c'est un signe qu'il vous a déjà attrapé. Ainsi rappelez-vous que tant qu'il vous attaque violemment, vous avez encore quelques bonds qui vous séparent de lui ; continuez à aller de l'avant.

[40] Mais tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. Il a dit : "Réjouissez-vous, soyez dans l'allégresse car c'est ainsi qu'on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous. " C'est vrai. N'y allez pas la tête baissée en disant : "Eh bien, je ne devais pas faire cela, j'espère qu'ils - le… Je… Ils… Je ne peux pas supporter que quelqu'un parle de moi disant que je suis un démodé, que je suis ceci ou cela." Oh, vous - vous devriez tous être très heureux, content à cause de cela, parce que vous pouvez porter l'opprobre de Son Nom. Et en observant Ses commandements, cela vous a amené à faire cela.

[41] Mais j'aimerais dire aussi ceci (dépêchons-nous autant que possible). En aucune manière, Dieu ne sera redevable à personne. Dieu n'aura la dette de personne. Si vous avez fait cela pour Dieu, c'est-à-dire tout abandonner, Dieu vous le rendra par des milliers. C'est vrai. Dieu vous le revaudra. Si vous abandonnez les choses du monde ainsi que le monde, et les choses du monde, Dieu vous le rendra au centuple. Combien en sont témoins, ce soir? Eh bien, nous savons tous que Dieu vous le revaudra.

[42] A présent, prenons quelques personnages qui avaient tout abandonné. Prenons premièrement le père de la foi, Abraham. Abraham a abandonné son propre pays, sa propriété et tout le reste. Il était appelé hors de la Chaldée, de la ville d'Ur. Et il a quitté son pays, sa patrie, son peuple et tout pour suivre Dieu. Il a dû tout abandonner, tout laisser. Il a quitté son - son pays, sa propriété en Chaldée, à Ur. Il a quitté sa propriété et Dieu lui a donné toute la terre promise. Dieu rembourse avec beaucoup d'intérêt. Il lui a donné… Là, ce jour-là, quand Dieu l'a rencontré, Il lui a dit : Lève-toi Abraham. Regarde à l'est, au nord, à l'ouest et au sud. Je te donne tout cela. Tout cela t'appartient. "

[43] C'est ce qui cloche chez les chrétiens ce soir. Dieu nous donne cela, mais nous avons peur d'explorer cela. Quand vous devenez un chrétien, vous êtes héritier de toutes les promesses de la Bible. C'est vrai. Tout ce que Dieu a promis vous appartient. C'est juste comme une très grande galerie. Et par un seul Esprit nous avons tous été baptisés dans cette Galerie, qui est Christ. Eh bien, si je… Si une personne me donne quelque chose, je vais examiner la chose pour découvrir ce que je possède. Je pense que c'est ce que devraient faire les chrétiens ce soir; découvrir ce que vous possédez. Si quelque chose est un peu haut, au point que je ne sais pas l'atteindre, je vais chercher une échelle pour monter prendre cela. Et si dans la Bible quelque chose que Dieu a promis semble quelque peu hors de ma portée, je resterai à genoux et monterai l'échelle de Jacob jusqu'à ce que j'attendrai cela, parce que cela m'appartient. Dieu me l'a donné.

[44] Si la guérison divine a été promise dans la Bible, si je suis malade, je m'y accrocherai jusqu'à ce que Dieu me l'accorde, car c'est une promesse. Si Dieu a promis… si j'abandonne le monde, Il me donnera le Saint-Esprit, je m'y accrocherai jusqu'à ce qu'Il me Le donne, parce qu'Il L'a promis. Si Dieu a promis de me donner le désir de mon coeur, et que le désir de mon coeur soit une chose correcte, je m'y accrocherai jusqu'à ce que Dieu me la donne, parce que c'est une promesse. Et j'ai complètement abandonné le monde. Je voudrais Le suivre. Et Il payera. Je sais que c'est la vérité. C'est tout à fait vrai.

[45] Qu'a-t-il fait ? Il a quitté sa terre, son pays. Et Dieu lui a donné toute la province ou plutôt tout - tout le continent de… la Palestine. Il a abandonné son tout petit lopin de terre là, et peut-être un hectare où était construite sa maison, et sa vieille maison, pour entrer en possession de tout ce qui se trouvait en Palestine. Bien. Mais la première chose qu'il devait faire, c'était de se séparer. Il s'est séparé de sa famille, de tous ses bien-aimés, ses anciens associés qu'il fréquentait, ses amis d'enfance qui étaient venus avec lui de Babylone, et de tous ses frères et soeurs ainsi que tous ses amis qu'il connaissait, ses associés. Quand Dieu l'a appelé, Il lui a dit : "Sépare-toi de tes parents, éloigne-toi d'eux tous." Eh bien, c'était dur, mais il s'est séparé de toute sa famille. Pourquoi ? Parce qu'ils ne seraient pas d'accord avec lui. "

[46] Pouvez-vous vous les représenter eux, se mettre d'accord… un vieil homme là, âgé de soixante-quinze ans (avec une femme de soixante-cinq ans) qui disait : "Vous savez quoi ? J'ai rencontré Dieu là et Il m'a dit que je vais donc avoir un enfant par Sarah." Eh bien, le… Son ami médecin aurait dit : "Le vieil homme a perdu la tête. " Mais il avait déjà acheté des épingles, des couches ainsi que d'autres articles, il faisait des préparatifs pour cet enfant, car il était sûr qu'il allait l'avoir. C'est vrai. Rien à faire. Pourquoi? Dieu l'avait promis. Très bien. Et si cette bande de gens voulaient se moquer de lui, et qu'ils pensaient qu'il avait perdu la tête… C'est ce qu'ils font à tout croyant. Toute la semence d'Abraham passe par la même chose. C'est vrai. Parfois, votre église va même vous mettre à la porte ; vos clubs, les - les milieux dont vous faites partie, vos amis du quartier, vos associés. Parfois votre copine ou votre copain va vous abandonner. Mais Dieu exige que vous abandonniez tout pour Le suivre ; abandonner tout ce qui Lui est contraire et Le suivre.

[47] Eh bien, quand Abraham a quitté les siens, qu'a-t-il reçu en retour ? Qu'est-ce qui s'en est suivi ? Il est devenu père des plusieurs nations. Dieu a fait de lui le père de beaucoup de nations. Avec le peu qu'il a abandonné, considérez donc ce qu'il est devenu. Jésus a dit : "Celui qui abandonnera… [à cause de] Moi, aura des pères, des mères ainsi de suite. Regardez ce qu'Abraham a reçu en abandonnant tout pour Le suivre. Oui oui, le père de plusieurs nations.

[48] Mais il devait se séparer premièrement de toute incrédulité, et même de son frère Lot, un membre d'église, froid et tiède. Il devait se séparer à cause de cela. Tout ce qui comporte de l'incrédulité, vous devez vous en séparer. Tout, qu'il s'agisse d'un credo… Si vous êtes dans une église, et que tout ce dont vous dépendez c'est d'un credo, et que vous ne croyez pas la Parole, si la Parole est contraire à - le credo est contraire à la Parole, vous devez abandonner cela. Il vous faudra tout abandonner.

[49] Et Dieu n'avait jamais béni Abraham avant que celui-ci ne Lui obéisse totalement. Abraham voulait amener son père avec lui. Et le vieil homme était tout le temps un cheveu dans la soupe. Finalement, il mourut. Ensuite, c'était Lot ; il y avait des querelles et tout. Et ensuite, dès qu'Abraham a pleinement obéi à Dieu, et qu'il s'est séparé, et qu'il a laissé Lot aller là dans les terres fertiles (peu importe où il voulait aller) là à Sodome, alors Dieu est apparu à Abraham et lui a dit : "Lève les yeux. Je te donne tout ceci. " C'était Abraham qui s'était séparé. C'était lui qui s'était séparé de tout pour suivre - pour suivre Dieu. Et il est le père de la foi. Nous croyons que c'est lui le fidèle. La promesse a été faite à Abraham et à sa semence. Nous qui sommes morts en Christ, nous sommes la semence d'Abraham, héritiers avec lui en vertu de la promesse.

[50] Israël a quitté l'Egypte. Ils ont abandonné les vieilles terres là, en Egypte pour recevoir quoi ? La Palestine. Ils sont venus de cet endroit horrible, là de l'Egypte, les chefs de corvées… Et aujourd'hui, il y a beaucoup de gens, des jeunes femmes là dans la rue qui fument, boivent comme nous l'avons vu ici l'autre jour dans la - à la radio. Ces policiers devraient venir arrêter cette bande de jeunes femmes là dans la rue, et les engueuler… Ce vieil esprit démoniaque s'est saisi d'elles pour les amener à exhiber cette nouvelle danse de booglie-wooglie ou peu importe le nom qu'on donne à cela, et là dans la rue, elles sont devenues folles dans leur esprit… Voyez, si réellement une jeune dame a une once de décence en elle, elle ou un jeune homme, ou l'un ou l'autre, cette chose, c'est un chef de corvée qui lui fait faire cela. Abandonnez cela, et Dieu vous donnera une danse. Oh ! la la ! Il le fera certainement. Il vous en donnera une si vous voulez abandonner celle-là. Mais vous devez abandonner toutes ces choses pour avoir cela. Vous ne pouvez tout simplement pas continuer avec les deux.

[51] Il a eu la Palestine. Abraham l'a eu ou le - ou plutôt Israël l'a eu. Il a eu la Palestine comme pays. Ils ont quitté le vieux pays là et ils ont eu la Palestine, un pays où coulent le lait et le miel. Oui oui. Qu'ont-ils quitté ? Ils ont quitté le soleil ardent de la domination des chefs de corvées de là en Egypte. Qu'ont-ils obtenu pour avoir quitté ce soleil ardent là-bas ? Ils ont eu à marcher sous la lumière de la Colonne de Feu, quittant ce soleil ardent là pour marcher dans la Lumière de la Colonne de Feu de Dieu, quel échange ? Je voudrais accepter cet échange, pas vous ? Une Colonne de Feu. Ils ont marché dans la lumière du soleil naturel, où ils étaient conduits sous la domination des chefs de corvées, ils sont sortis de là pour marcher dans la Lumière de Dieu, sous la puissance du Saint-Esprit, une Colonne de Feu qui les conduisait à la terre promise. C'est la même chose aujourd'hui : Sortir de la lumière de ce monde, des choses de ce monde pour marcher dans la lumière de Dieu. C'est Elle qui vous conduit à la terre promise.

[52] Ils avaient également laissé les vieux pots d'ail de l'Egypte et les pots de viande de l'Egypte. Qu'ont-ils reçu lorsqu'ils ont laissé ces vieux pots de viande ? Ils ont dû manger de la nourriture d'Anges, la manne qui était descendue du ciel pour remplacer l'ail. Eh bien, si tout ce que vous avez mangé c'est de l'ail, laissez-moi vous dire quelque chose. Dieu a un Ciel plein de nourriture d'Anges pour vous nourrir. C'est vrai. La nourriture d'Anges, c'est ce qu'ils ont eu au lieu de cela, à la place de ce vieil ail d'Egypte. Ils ont quitté les eaux boueuses d'Egypte. Qu'ont-ils eu là-bas? Ils ont bu au rocher qui avait été frappé dans le désert, aux eaux de Dieu pures comme du cristal. Ils ont laissé les vieilles eaux boueuses de l'Egypte, les eaux dénominationnelles, boueuses et troubles.

[53] C'est ainsi qu'il nous faut parfois faire aujourd'hui. Laisser ces vieux crédos et la dénomination qui disent : "Le temps des miracles est passés. Ces gars sont fous. Ce n'est qu'une bande des saints exaltés. " Laissez tomber cette affaire-là, venez ici boire à la Fontaine remplie du Sang tiré des veines d'Emmanuel, où les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes leurs tâches de culpabilité. Oui oui. Quittez cette vieille eau boueuse, toute mélangée avec les doutes, les agitations, les raisonnements, les troubles et toutes sortes de choses ; et des choses telles que descendre au sous-sol la nuit pour organiser des repas de bienfaisance, faire une sauce d'un vieux poulet et le vendre à cinquante cents le plat pour pouvoir payer le prédicateur, alors que si vous vous soumettez aux lois de Dieu et à Ses saints commandements, pour marcher avec Dieu, vous payerez vos dîmes et le prédicateur serait mieux, si vous vouliez seulement accepter la manière de Dieu de le faire. C'est vrai. Les vieilles eaux boueuses, pour boire au rocher…

[54] Ils ont quitté ces médecins égyptiens vantards qui disaient : " Nous sommes les hommes les plus intelligents de la terre aujourd'hui. " Ils ont quitté ces médecins vantards pour être avec le Grand Médecin. Amen. Aujourd'hui, j'aimerais voir un médecin faire ce qu'a fait le Grand Médecin. Ces gens ont fait quarante ans dans le désert, et ils en sont sortis sans une seule personne faible parmi eux. Il n'y a pas eu une seule personne faible parmi eux, pendant quarante ans. Il y avait plus de deux millions de personnes qui étaient sorties en ce temps-là. Combien de bébés naissaient chaque nuit ? Combien de malades y avaient-ils ? Et ils ont fait… J'aimerais aller chez le docteur Moïse pour jeter un coup d'oeil dans son cartable pour voir le genre de prescription qu'il leur donnait. N'aimeriez-vous pas voir cela ? Je pense que beaucoup de médecins aimeraient bien voir cette prescription. Eh bien, je peux vous le dire. J'ai lu cela. Voulez-vous que je vous dise ce que c'est ? "Je suis l'Eternel qui te guéris de toutes tes maladies. " C'est tout ce qu'il avait. C'est tout ce dont il avait besoin, car ils avaient abandonné les médecins vantards pour être avec le Grand Médecin. Oui oui.

[55] Ils avaient abandonné là-bas ces gens qui disaient : "Le temps des miracles est passé. Il n'existe plus de miracles. " Ils ont abandonné cela, pour faire quoi ? Qu'ont-ils fait alors ? Ils étaient juste là où les miracles s'opéraient jour après jour. Amen. Ces gens qui disent aujourd'hui que les miracles n'existent pas, il y a quelque chose qui cloche dans leur esprit. C'est vrai.

[56] Une fois, quelqu'un m'a abordé et a m'a dit : "Ce que vous avez fait, ça m'est égal. Je m'en fiche. Je ne peux pas… Quelles que soient les preuves que vous avez, il a dit : "Je ne crois simplement pas cela. " J'ai dit : "Certainement pas. Vous ne verrez jamais cela. Vous êtes trop aveugle pour voir cela. " C'est vrai. J'ai dit : "Cela n'est pas pour les incrédules ; c'est pour les croyants. Les croyants voient cela. " C'est vrai. Une fois, quelqu'un m'a dit, il m'a croisé dans la rue et m'a dit : "Tu es êtes en erreur avec ta doctrine. " J'ai dit : "C'est la Bible. " Il a dit : "Tu es en erreur. " Puis il a ajouté : "Je suis contre toi. " Et ensuite, il a dit : " Frappe-moi d'aveuglement. Autrefois, Paul a frappé quelqu'un d'aveuglement. " Il a dit : "Frappe-moi d'aveuglement. " Je lui ai dit : " Je - je - je ne peux pas le faire. Vous êtes déjà aveugle. Vous êtes - vous êtes… Comment puis-je faire ce que votre père, le diable a déjà fait ? C'est vrai. "Vous êtes déjà aveugle. " Un homme qui dit une telle chose est - est tellement aveugle qu'il ne sait pas distinguer la lumière du jour de l'obscurité. Il ne peut pas faire la différence entre les deux : la différence entre la vie et la mort. C'est vraiment cela être aveugle. Oui oui.

[57] Oui, le Grand Médecin était avec eux, et ils ont vu des miracles s'opérer. Certainement. Les disciples, qu'ont-ils abandonné ? Ils avaient des filets, des filets de pêche. Ils ont abandonné leurs filets de pêche pour suivre Jésus, et ils ont vu Ses prodiges, Ses miracles, et Sa puissance en tant que Messie. Toute personne qui ne voudrait pas perdre une journée de pêche pour suivre cela, il y a quelque chose cloche. Ils avaient abandonné leurs filets pleins de poissons. Ils se sont mis à tirer, et ils ont fait la plus grande prise qu'ils aient jamais faite. Et ils ont abandonné chaque brin de cela pour Le suivre, car ils croyaient dans leur coeur qu'Il était le Messie. Ils voulaient Le suivre pour voir si les miracles L'accompagneraient, en tant que Messie. Et ils ont dû voir cela.

[58] J'aimerais tout abandonner du monde, peu m'importe ce que c'est, pour voir Jésus-Christ se manifester, surtout quand Il est manifesté dans ma vie, je sais que je suis passé de la mort à la Vie, et je sais qu'Il est le Messie. Je sais qu'en Le prenant au mot, Il m'a sauvé de la vie du péché, et je sais que le Saint-Esprit habite en moi. Je vois Ses prodiges se manifester partout, lesquels me font savoir qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Abandonner tout, je veux tout abandonner.

[59] J'étais membre d'une bonne organisation, une bonne église, l'une de meilleures qu'il y a dans le pays. Mais les gens disait : "Billy, tu vas perdre la tête, et tu deviendras un saint exalté. " Là même, j'ai dit : "Vous feriez mieux de prendre ma carte de membre tout de suite, car je vais suivre le Saint-Esprit. " C'est juste. C'est vrai. Alors, vous devez tout abandonner (c'est vrai.) pour Le suivre. Mais celui qui aura tout abandonné pour Le suivre, Dieu lui paiera en retour d'abondantes bénédictions de richesses. Il n'y a - il n'y a rien à quoi comparer cela. Très bien.

[60] Eh bien, les disciples ont abandonné leurs filets et leurs filets pleins de poissons, leur métier. Ils ont abandonné leur métier pour suivre le Seigneur Jésus, pour voir Sa puissance, pour voir les miracles. Ces hommes étaient bien enseignés. Ils savaient ce que le Messie était censé faire. Ils avaient lu cela là dans la Bible. Ils avaient certainement compris ce que le Messie allait faire. Ils savaient qu'il était temps pour que la chose s'accomplisse. Et quand ils ont vu cet Homme apparaître sur la scène et qu'Il répondait au profil, ils étaient alors prêts à abandonner toute chose pour écouter ce qu'Il avait à dire ; en effet, car si c'était le Messie, pour eux c'était la vie. En effet, ils avaient été invités à Le suivre. Ainsi, ils avaient abandonné toute chose.

[61] Il en est ainsi aujourd'hui. Si ceci est vrai, si ce Message du baptême du Saint-Esprit dans ces derniers jours (selon lequel Il a dit qu'Il répandrait sur nous à la fois la pluie de la première et de l'arrière saison), si ces choses sont vraies, cela vaut la peine de tout abandonner. Suivez cela. Jésus a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Celui qui croit en Moi, vivra quand bien même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi, ne mourra jamais. Celui qui croit en Moi, les oeuvres que je fais, il les fera aussi. C'est vrai.

[62] "Allez par tout le monde à toute créature. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront les serpents. S'ils boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera point de mal. S'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris. " C'est ce qu'Il a dit. "Comme le Père m'a envoyé, Moi aussi Je vous envoie. " Le Père qui a envoyé le Fils est allé avec le Fils et Il était dans le Fils. Le Jésus qui envoie un homme, accompagne cet homme, et Il est dans cet homme pour accomplir et faire les mêmes oeuvres. "Voici, Je suis avec vous tous les jours, même jusqu'à la fin du monde. Et les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi. "

[63] Mon frère, si ceci n'est pas mieux que ces vieux crédos et ces choses du monde et le fait d'être membre d'un autre groupe là qui renie tout ce que… Eh bien, je pense que nous devrions être les gens les plus heureux du monde de voir le Dieu vivant agir parmi nous comme ceci, sachant que nous avons tout abandonné pour Le suivre. Amen. Avec ça, je me sens religieux. Abandonner tout pour suivre le Seigneur Jésus. C'est la même chose aujourd'hui, vous devez tout abandonner. Exactement comme les gens l'ont fait là autrefois, vous devez aussi le faire.

[64] Eh bien, vous parlez de quelqu'un qui a abandonné quelque chose ? Voyons voir ce que Jésus - Jésus a abandonné pour nous. Jésus a tout abandonné. Il avait une maison au ciel, et Il a abandonné Sa maison au ciel, Il est venu sur la terre et n'avait même pas d'endroit où poser la tête. C'est vrai. Il est devenu si bas qu'Il n'avait même pas - si pauvre qu'Il n'avait même pas un lit où dormir. Il a dit : "Les renards ont des tanières et les oiseaux ont le ciel - les oiseaux du ciel ont des nids, mais le Fils de l'homme n'a même pas un endroit où reposer sa tête. " Voyez ? Mais qu'a-t-Il reçu en retour ? Il a été élevé si haut qu'Il doit regarder en bas pour voir les cieux. Il est venu dans le monde et il a reçu le nom le plus bas que l'on puisse avoir au monde. Il avait le nom le plus bas, Il a pris le nom le plus bas. Il était traité de Béelzébul. Béelzébul, le… Quand les gens L'ont vu là discerner les esprits comme cela, ils ont dit : "C'est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul, un démon. " La bonne aventure, c'est du diable. Et on l'a traité de démon, le plus bas de tous. Il portait le nom le plus bas.

[65] Il est allé dans la ville la plus basse. Et l'homme le plus petit de la ville a baissé le regard, et L'a regardé d'en haut, c'était Zachée (c'est - c'est vrai) de Jéricho. Très loin en bas… Il L'a certainement regardé d'en haut. Il portait le nom le plus bas qui existait sur la terre. Il était… Il est venu au monde avec un… On Le traitait d'enfant illégitime car les gens croyaient réellement que l'Enfant était né hors des liens sacrés du mariage. Pour commencer, Il a eu cela à combattre. Ensuite, Il a été traité de Belzébul, le nom plus bas que l'on puisse avoir. Il a abandonné Sa demeure céleste et Il est venu pour porter cela. Mais Dieu Lui a donné un Nom qui est au-dessus de tout nom que l'on peut nommer au ciel, de tout nom que l'on peut nommer sur la terre, en sorte que toute la famille au ciel et sur la terre est appelée du Nom du Seigneur Jésus. Alléluia ! C'est cela. Il a abandonné. Il a été récompensé. Il l'a certainement été. C'est vrai.

[66] Il est venu sur la terre, Lui, le Créateur des Cieux et de la terre, et Il n'avait pas de quoi manger. Satan L'a tenté. Il a jeûné pour nous, mais Il a reçu une nourriture dont les autres ne savaient rien. Un jour, Il l'a dit : "J'ai une nourriture. " On Lui a demandé : "Pourquoi ne viens-Tu pas manger ? " Il a répondu : "J'ai une nourriture dont vous ne savez rien. " C'est vrai. Il avait une nourriture dont ils ne savaient rien.

[67] Ici, sur la terre, Il n'avait pas d'abri, d'après ce que l'on dit, ni d'habitation, ni de maison, il ne possédait rien. Mais savez-vous quoi ? Il est devenu un Abri pour chacun de nous. Dieu a fait de Lui un Abri pour toute la race humaine. Il n'avait pas d'abri pour Lui-même, mais Il est notre Abri. On parle beaucoup de ces abris antiatomiques. Oh ! la la ! Nous en avons un. C'est vrai. Les abris antiatomiques, les gens entrent dans un trou souterrain. Et on m'a appris que ces bombes peuvent, en explosant, creuser dans le sol un trou de cent cinquante pieds [16 mètres - N.D.T.] de profondeur sur une surface de cent soixante et quelques kilomètres carrés. Eh bien, cela briserait tous vos os si vous étiez à un demi-mile sous terre. Assurément. Partout. Mais nous avons un Abri, Christ est notre Abri. Amen.

[68] Comme je l'ai dit l'autre soir, ils sont… La Russie se vante énormément, c'est sa condition. Ils disent : "Nous sommes les premiers à lancer un homme dans l'espace. " Je ne suis pas d'accord avec cela. Nous en avons eu Un dans l'espace depuis deux mille ans. Amen. C'est vrai. Oui oui. Un Intercesseur (oui oui) qui entre dans le ciel et en retourne dans une - une fraction de seconde. Assurément. Nous avons un Homme dans l'espace. Ils n'ont rien… ?… Très bien.

[69] Nous voyons qu'Il n'avait pas de… Il a dû devenir un abri pour nous tous. Il a abandonné Son rang de Fils entre Lui et le Père pour être fait péché pour nous. Le saviez-vous ? Il n'a point connu de péché, Il est devenu péché pour nous. Nos péchés ont été placés sur Lui. Il a quitté Son rang de Fils pour devenir péché. Maintenant, Il peut faire des pécheurs des fils. Amen. C'est le bon côté. Il pris les pécheurs et en a fait des fils, quand Il a quitté Son rang de Fils pour devenir péché. Eh bien, Il prend des pécheurs et en fait des fils. Amen. Quel privilège ! Oui oui. Dieu n'aime pas qu'on Le sous-estime pour quoi que ce soit. Non non. Vous ne pouvez faire cela, car Dieu veille à cela. Son Fils est devenu l'offrande pour le péché afin qu'Il puisse racheter… Eh bien, prendre des pécheurs et en faire des fils de Dieu. Quelle merveilleuse chose est-ce! Eh bien. Oui, oui.

[70] Il - Il a donné Sa force. Il est devenu faible afin de devenir notre force. Il est notre force toute-suffisante. Nous n'avons pas besoin d'une autre force sinon celle de notre Seigneur Jésus. "Il est ma force de jour en jour. Sans Lui, je tomberai. " a dit le poète. Comme c'est merveilleux! Ce que vous abandonnez… Ce que vous recevez à la place de ce que vous avez abandonné, oh ! la la ! Abandonnez le monde. Abandonnez vos propres idées. Abandonnez vos doutes. Abandonnez vos frustrations. Abandonnez cela et recevez-Le. Croyez-Le. Vous direz : "Eh bien, est-ce ainsi ? Le temps de miracles est-il passé ? Abandonnez ce genre d'idées. Croyez la chose.

[71] Quelqu'un a demandé : "Jésus est-Il réellement Le Guérisseur ou s'agit-il tout simplement d'un tas de supercherie mentale que ces gens font ? " Laissez une fois tomber ce genre de pensées. Eh bien, comment savez-vous si ça va être juste ou pas? C'est une promesse… C'est comme ça que vous le savez. Vous direz : "Oh, je crois que le Saint-Esprit était pour les gens d'autrefois il y a bien longtemps de cela, c'était seulement pour les disciples. " Oh ! il ne peut pas en être ainsi. Si donc c'est le cas, la Bible se contredit. Le jour de la pentecôte Pierre a dit: "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Alors, c'est la promesse de Dieu que nous le pouvons, en aussi grand nombre que Dieu les appelle pour recevoir le Saint-Esprit, vous avez le droit de venir. Abandonnez tout simplement vos idées là-dessus et acceptez la Parole de Dieu établie d'avance pour cela.

[72] Vous direz : "Existe-t-il quelque chose comme des gens qui parlent en langues, ou est-ce plutôt une folie ou du babillage qu'ils ont fait ? Abandonnez simplement vos propres idées. Voici ce que Jésus a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils parleront de nouvelles langues. " C'est la Bible qui le dit. Oui oui. Frère, est-ce que ces signes que je vois dans la - dans les réunions… ces signes peuvent-ils être de Dieu ? Assurément ; c'est possible. " Eh bien, j'ai vu des gens qui menaient n'importe quel genre de vie, aller prier pour les malades et les malades étaient guéris, je… " Jésus a dit : "Nul ne peut faire un miracle en Mon Nom, et aussitôt parler en mal de Moi. " C'est vrai. Si la personne est dans l'erreur et qu'il prenne le don de Dieu pour en faire quelque chose de faux, Dieu va s'occuper de lui. Mais c'est Dieu de toute façon. Assurément, c'est Dieu. En effet, lui, il est un hypocrite. Cela - cela devrait vous amener a briller comme il faut.

[73] Vous ne pouvez avoir un… L'unique façon pour vous d'avoir un vrai - un faux dollar, c'est qu'il doit être fait à partir d'un vrai dollar. Et tout le monde dit : "Je ne vais pas à l'église. Je ne veux pas me rendre à l'église. Il y a trop d'hypocrites là. " Eh bien, vous êtes plus petits qu'eux. Vous essayez de vous cacher derrière eux. Si vous pouvez rester derrière eux, vous êtes plus petits qu'eux. C'est vrai.

[74] J'ai lu un petit article dans le journal l'autre jour, où un vieil homme… Il était à la fois sourd, muet et aveugle, et chaque dimanche il se rendait à l'école du dimanche. Et on lui a demandé par le moyen de l'alphabet braille disant : "Pourquoi allez-vous à l'église ? Vous n'entendez même pas ce que le prédicateur dit. Vous n'entendez aucune chanson. Pourquoi allez-vous à l'église ? " Et il a répondu : "J'aimerais simplement que tout le monde sache de quel côté je me tiens. " Il voulait que le diable et tous les autres sachent de quel côté il se tenait. Je pense que c'est bon. Oui oui.

[75] Qu'est-ce que Jésus a encore fait ? Il a donné et abandonné Sa propre Vie. Il a donné Sa Vie pour sauver la vôtre et la mienne. En effet, Il - Il a donné Sa Vie… Il n'était pas obligé de la sacrifier. Il l'a fait volontiers. Il n'était pas obligé de le faire, mais Il l'a fait volontiers car Il était capable de vous sauver. Et Il est donc le seul à pouvoir vous sauver. Rien d'autre ne peut vous sauver. Je connais une dénomination qui dit que c'est leur église qui vous sauve. Vous êtes sauvé par l'église. Vous êtes sauvé par Jésus-Christ sinon vous êtes perdu. Oui oui. Il n'y a rien que vous pouvez faire, il n'y a rien que vous pouvez faire, sinon vous repentir de vos péchés. C'est Jésus-Christ le Sauveur. Oui oui. Il a donné - Il a donné Sa Vie pour vous. Eh bien, aujourd'hui pendant que nous terminons, je pense que nous pourrions dire ceci : " Il nous incombe donc de donner notre vie et tout ce que nous sommes, abandonner tout ce qui est du monde, tout ce qui n'est pas de Dieu, toute notre incrédulité et tout, pour arriver à Le suivre comme l'ont fait ces disciples. N'aimeriez-vous pas faire cela, Le suivre ?

[76] Pourquoi ? Pour voir les grands signes de Sa Venue. Maintenant, souvenez-vous. La Bible promet que dans ces derniers jours, juste à la fin des temps, il viendra une autre Lumière chrétienne… La pluie de la première et de l'arrière-saison tomberont ensemble. Le prophète a dit qu'au temps du soir la Lumière apparaîtra. Il y aura un jour qui ne sera appelé ni jour ni nuit. Quelle espèce de jour est-ce ? Un jour plutôt pluvieux, brumeux, sombre. Il y a… Le soleil brille, assurément, loin au-dessus des brouillards et des nuages, il y a un soleil qui brille. Et cependant à travers cela, tout ce brouillard, il donne la lumière ; ainsi, vous pouvez marcher, voir comment vous pouvez vous déplacer. C'est ce que nous avons eu depuis des années et des années, depuis deux mille ans. Vous voyez ? Nous avons marché par la foi, et nous nous sommes dit : " Eh bien, ça va. Oui oui. Nous croyons, nous adhérons aux églises, nous faisons inscrire nos noms dans le registre. Et c'est très bien. Nous croyons. Nous ne voyons pas les choses telles qu'Il les avait faites aux jours d'autrefois, là dans le passé. Les gens ont dit que tout cela, c'est du passé. Ces choses étaient pour… Et il en a été ainsi pendant - pendant des centaines et des centaines et des centaines d'années, un jour sombre.

[77] Mais Il a dit : "Au temps du soir, la Lumière paraîtra." Maintenant le même soleil qui se lève à l'Est, c'est le même soleil qui se couche à l'Ouest. Le même Jésus qui avait répandu Son Esprit sur ces gens à l'Est, c'est le même Jésus qui, dans ces derniers jours a répandu Son Esprit sur les gens de l'Ouest. Il l'a promis. Il a fait une promesse. Il a dit : "Ce qui arriva au temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Comment le… Dieu Lui-même manifesté dans un corps humain, assis là ayant … mangeant avec Abraham, ayant le dos tourné à la tente, Il a dit à Sarah ce qu'elle pensait dans la tente. Il a dit à Abraham quel était son nom, quel était le nom de Sarah, et qu'Il allait les visiter. Et Sarah n'a pas cru cela ; elle a ri dans la tente, et l'Ange a dit : "Pourquoi Sara a-t-elle ri ? " Elle était dans la tente, derrière cet Homme.

[78] Jésus a dit : " Ce qui arriva en ce jour-là, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme. " Comme je l'ai souvent dit, je l'ai dit hier soir, j'aimerais citer cela de nouveau. Il y a toujours trois classes de gens, tout le temps, c'est comme les gens de Cham, de Sem et de Japhet, les trois fils de Noé. Tout du long, il y a - il y a trois classes de gens. Eh bien, nous les classons comme ceci : les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Eh bien, c'est la manière dont cela… Combien cela concorde. Cela a fait la même chose là. Jésus a dit : "Ce qui arriva au temps de Sodome, arrivera de même dans ce… "

[79] Abraham, celui qui a tout abandonné pour suivre, eh bien, le voici juste ici. Il a tenu à cette promesse des années et des années durant, vingt-cinq ans durant. Le voici à présent âgé de cent ans. Et il est là, dans les champs, son troupeau devenait maigre, il n'y avait pas d'eau ; et Lot vivait dans le luxe là-bas ayant tout ce dont il avait besoin. Et voici que Sarah… Autrefois, elle était la plus belle femme du pays ; et la voici maintenant, pratiquement fauchée. Il se peut que Madame Lot avait donc ces nouvelles coiffures à l'hydrocéphale, vous savez, et toutes ces histoires. Elle vivait vraiment dans le luxe là-bas. Elle était la femme du maire, et elle était membre d'une église qui était une grande église. Oui oui. Sans doute qu'elle avait toutes sortes d'associations. Elle ne voulait jamais voulu vivre cela - quitter cela, jusqu'à ce que… Elle a continué à regarder en arrière et elle a dû être changée en une colonne de sel car elle avait aimé le monde plus qu'elle n'aimait obéir à la voix de cet Ange.

[80] Bon. Considérez ces trois classes : les incroyants, les sodomites, les membres d'église limitrophes et les tièdes étaient représentés par Lot ; mais les élus, l'église des appelés à sortir, c'était Abraham et son groupe. Quand et chez qui ces Anges sont-ils venus ? Chez Abraham et son groupe. C'est vrai. Ils sont descendus là; deux d'entre eux sont descendus là comme des évangélistes modernes. Nous avons de grands évangélistes qui - qui vont dans l'église dénominationnelle d'aujourd'hui. L'un des plus grands hommes du pays que nous connaissons, c'est Billy Graham. Et il est sans doute en train de proclamer l'Evangile de tout ses forces à ces gens qui sont là-bas, les appelant à sortir disant : "Sortez de Sodome. "

[81] Nous n'avons pas besoin de crier à cette église disant : " Sortez de Sodome !". Elle doit être déjà sortie. Si elle est appelée par le Saint-Esprit, elle a déjà quitté Sodome depuis longtemps. C'est vrai. Elle a quitté Sodome. Elle vit ici par elle-même ; c'est exact, séparée. Le mot même " église " signifie " appelée à sortir ", " séparée. " Et si vous séparez votre… " Sortez du milieu d'eux. Ne touchez pas à leurs choses impures. " Si vous ne l'avez pas encore fait, vous êtes là à Sodome. Vous êtes un membre d'église, tiède. Vous devez donc vous séparer et vous débarrasser des choses du monde, sortir, mener une vie pure et sainte et marcher suivant les commandements de Dieu.

[82] Souvenez-vous. Deux de ces Anges sont descendus là-bas. Ils n'avaient pas accompli beaucoup de miracles. Ils n'ont accompli qu'un seul miracle : Ils ont frappé les gens d'aveuglement quand ils se sont approchés d'eux. Eh bien, c'est exactement ce que fait la prédication de la Parole : elle frappe les gens d'aveuglement. Et aujourd'hui ces grands évangélistes que nous connaissons… Beaucoup d'entre eux visitent Phoenix ici, et - et les grands évangélistes qui sont allés dans les champs de missions n'accomplissent pas de miracles et ainsi de suite, mais ils aveuglent absolument ces incroyants, ces sodomites avec la prédication de la Parole selon laquelle Jésus-Christ est le Fils de Dieu.

[83] Mais, ensuite, voici l'église spirituelle, pas l'église naturelle, ni les Sodomites, mais l'église spirituelle, celle qui croit en Dieu, celle qui a été visitée par Dieu comme Abraham l'a été tout le long du parcours. Abraham est un type parfait de la semence d'Abraham après lui dans l'église : un peuple tiré du milieu des Gentils pour porter Son Nom, la semence royale, comme je l'ai prêché le dimanche. Voyez ? Bon. Cette église-ci, elle est appelée à sortir, elle est séparée, elle a abandonné tout ce qui est du monde, elle est sortie pour marcher avec le Saint-Esprit comme Abraham. Nous avons vu toutes sortes de choses arriver comme Abraham. Mais quel était ce dernier signe qu'il a vu avant la fin du voyage ? Quel était le dernier signe avant que le fils attendu apparaisse sur la scène ?

[84] Abraham attendait un fils. Est-ce vrai ? Sommes-nous la semence d'Abraham ? Nous attendons donc un Fils, un Fils promis, le Fils de Dieu. Et Abraham avait vu les oeuvres mystérieuses de Dieu quand Dieu l'a appelé en ce temps-là dans cette petite Lumière et le sacrifice… et qu'Il lui a confirmé l'alliance. Et à plusieurs reprises, Dieu l'a rencontré de différentes manières. Mais le dernier signe qu'Il a montré à Abraham, c'était quand Il est venu et qu'Il s'est manifesté dans la chair, et qu'Il était assis le dos tourné à la tente et qu'Il a dit à Sarah… Sans aucun doute, Abraham a cru qu'il s'agissait de Dieu. Certaines personnes ne croient pas que c'était Dieu. Mais cela - la Bible dit que c'était Dieu. Abraham a dit que c'était Dieu. Il L'a appelé " Elohim ". Elohim, c'est le grand Créateur des cieux et de la terre.

[85] Eh bien, Il s'est fait chair en guise de signe comme quoi dans les derniers jours… Voyez-vous les sodomites, les incroyants ? Voyez-vous les membres d'église ? Eh bien, considérez les élus, les appelés à sortir. Et parmi ces élus, Il se manifeste dans la puissance du Saint-Esprit dans une chair humaine. Amen. Ne voyez-vous pas qu'il s'agit du Messie ? Dieu, Christ représenté dans Son église, l'église manifestant la même vie, vivant la même vie, accomplissant les mêmes miracles. " Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais. "

[86] Si l'esprit d'un - d'un gangster était en moi, je porterais sur moi des armes. Si l'esprit d'un peintre était sur moi, je ferais des portraits d'un peintre… qu'il peut peindre. Si l'esprit d'un mécanicien était sur moi, je pourrais vous dire la panne qu'il y a dans votre voiture. Voyez ? Et si l'Esprit de Jésus-Christ est en moi, je ferai les oeuvres de Christ ; en effet, c'est la Vie de Christ en vous, voyez, manifestée en qui ? Manifestée en qui ? Il est… a abandonné Son rang de Fils, Il est devenu péché et Il a porté nos péchés afin de pouvoir prendre les pécheurs et faire d'eux des fils. Il est devenu moi afin que je devienne Lui. Il est devenu un pécheur afin que je devienne un fils de Dieu. Oh ! cela - c'est frappant, ce qu'Il a fait. Voyez, Il a pris votre place afin que vous preniez La Sienne. Vous êtes cohéritier avec Lui dans le Royaume. Il est devenu un pécheur comme vous, vos péchés ont été placés sur Lui afin qu'Il puisse vous prendre, faire de vous un concitoyen du Ciel et vous faire asseoir à côté de Lui dans le Royaume de Dieu. Vous y êtes. Il a mis Son Esprit en vous. Et si Son Esprit est en vous, les oeuvres qu'Il a faites, vous les ferez aussi.

[87] Eh bien, considérez ce qu'Il a fait quand Il était ici sur terre. Comment s'est-il manifesté ? Vous ne pouvez pas vous balader, traîner à ne rien faire, aller dans les salles de billards, vous tenir loin de l'église, et rester à la maison le mercredi soir pour regarder une sale pièce de théâtre à la télévision ou quelque chose de ce genre ; et abandonner votre église et tout comme cela et s'attendre à voir Christ. Vous devez abandonner ces choses pour suivre le Saint-Esprit. Laissons-Le se manifester en tant que Messie comme l'ont fait ces premiers disciples. Ils L'ont suivi pour voir s'Il était le Messie. Que pensez-vous d'André quand il est resté toute la nuit avec Lui cette nuit-là, lui et Philippe ? Le lendemain matin, Philippe est allé d'un côté, et André de l'autre. André est allé chercher son frère. Et aussitôt qu'il a vu Simon, il lui a dit : " Viens voir. Nous avons trouvé ce Messie. " Il savait qu'Il était le Messie. Pourquoi ? Il savait ce que serait le Messie. Il savait selon les Ecritures ce que serait le Messie.

[88] Eh bien, naturellement, les juifs en ce temps-là, s'étaient fait une représentation de la chose, ces très grandes églises. " Oh ! quand le Messie viendra, une trompette sonnera dans le Ciel, et Dieu déclenchera quelque chose et fera descendre l'échelle du Ciel. Et la fanfare des anges retentira à travers le monde. Et le Messie viendra en descendant cette échelle comme cela, accompagné des anges, des groupes de musique ainsi que des choses semblables, Il descendra directement vers ce temple et y entrera. Et Il sera le Messie. Il prendra une verge et dirigera le monde. " Voyez combien c'était différent quand Il est venu. Mais Il est venu conformément aux Ecritures. Il était assis sur un ânon, faisant Son entrée à Jérusalem, le chevauchant, humble et doux. C'est vrai. Voyez ? Ils se sont même retournés contre Jean, le prophète. Il avait prêché disant que le Messie aurait Son van à la main et qu'Il nettoiera Son aire de fond en comble. Et quand Il est venu étant doux et humble… Mais Jean savait que c'était le Messie, car il avait vu cette Lumière au-dessus de Lui. Et il savait que… Il a dit : " Celui qui m'a dit au désert : 'Va baptiser d'eau, Il m'a dit : Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et demeurer, c'est Celui-là qui baptise du Saint-Esprit et du feu.' "

[89] Personne d'autre n'a vu cela. Jean a vu cela. La promesse était faite à Jean. Personne n'a vu l'étoile que suivaient les mages. Il en est de même, ce soir. Vous pouvez être ici, deux fois aveugles, sans jamais voir la puissance de Dieu. Vous ne pourriez jamais comprendre cela avant que Dieu ouvre votre coeur. " Tous ceux que le Père m'a donné viendront à Moi. " "Et nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'a attiré. " C'est tout. Cela règle la chose.

[90] Eh bien, nous voyons qu'ils ont tout abandonné, ils L'ont suivi et ils ont vu qu'Il était le Messie. André est allé parler à Pierre disant : " Tu sais ce que notre père nous avait dit ? (C'était peut-être quelque chose de ce genre-là.) Nous savons que quand le Messie viendra… Moïse nous a dit que le Seigneur notre Dieu susciterait un prophète comme lui. Et nous savons qu'il nous a été enseigné que s'il y a quelqu'un parmi nous qui est spirituel ou prophète, si ce qu'il dit s'accomplit, alors il faut l'écouter. Si cela ne s'accomplit pas, alors ne l'écoutez pas. Et nous savons que le Messie sera le… Il ne sera pas seulement un prophète. Il sera Dieu-Prophète. Cet Homme est la Personne en question. - Comment le sais-tu, André? Viens seulement voir. Il s'est avancé là, et dès qu'il s'est présenté devant Jésus, Jésus lui a dit : " Tu t'appelles Simon, et tu es le fils de Jonas ". Il a reconnu sur-le-champ que c'était le Fils de Dieu.

[91] Voici venir Philippe accompagné de Nathanaël. Aussitôt que Nathanaël s'est approché de Lui… ?… Non… Je peux m'imaginer la conversation qu'ils ont eu, ce qu'ils s'étaient dit en venant, et comment Il a révélé à Pierre ces choses, et comment Il lui a donné un autre nom, et lui a dit qui il était, qui était son père et tout le reste là-dessus. " Vous savez que le Messie est censé être un prophète. " Eh bien, le voici donc venir, il se présente devant Jésus, et Jésus a dit : " Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude. " Il Lui a demandé : " Rabbi où m'as-Tu connu ? " Jésus a répondu : " Avant que Philippe t'appelle, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu. " Il a dit : " Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël. " Cela a réglé la chose pour lui.

[92] Une pauvre petite femme malheureuse, souillée et sale vivant avec six maris (elle avait eu cinq maris, et celui avec lequel elle vivait n'était pas son mari), elle était sortie un jour puiser de l'eau au puits. Et quand elle a fait descendre la pompe ou plutôt le seau dans le treuil pour puiser de l'eau… Et dès qu'elle a commencé à faire cela, elle a vu un Homme d'âge moyen assis là, un Juif. Il a dit : " Femme, apporte-moi à boire. " Elle a répondu : " Nous avons la ségrégation. Il n'y a pas de - de… Il n'est pas de coutume que Toi un Juif, Tu me demandes à moi une Samaritaine, une telle chose. Nous n'avons pas de relations. " Il a dit : " Mais si tu connaissais Celui qui te parle, tu m'aurais demandé à boire. Tu m'aurais demandé de l'eau. " Ils… Ils ont continué à converser l'un avec l'autre pendant un moment. Que faisait-Il ? Il cherchait à découvrir où était son problème.

[93] Eh bien, Jésus avait besoin de passer par la Samarie. Souvenez-vous, Il s'était identifié uniquement chez les Juifs et les Gentils. Il s'agit de la race de Cham et de Sem. Voyez ? Mais il restait la race de Japhet. Nous, les Anglo-saxons, nous étions des païens, adorant des idoles en ce temps-là. Souvenez-vous-en. Pourquoi ne s'était-Il pas manifesté (Jésus, quand Il était sur terre) aux Gentils par ce même signe pour le leur montrer ? C'était parce que les Gentils n'attendaient pas un Messie. Les Juifs eux attendaient un Messie, et les Samaritains attendaient un Messie. Et Il s'est manifesté comme étant le Messie en disant à Pierre (celui à qui Il avait donné les clés du Royaume), à Nathanaël, à l'aveugle Bartimée quand la foi de celui-ci L'avait arrêté, à la femme à la perte de sang, aux juifs et aux autres.

[94] Mais, Le voici maintenant devant les Samaritains, et Il vient chez les Samaritains pour se faire connaître comme étant le vrai Messie. Eh bien, pendant des centaines d'années, les Juifs et les Samaritains avaient cru qu'un Messie viendrait. Eh bien, si le Messie était sur la terre, il appartenait au Messie de se faire connaître. Considérez le vieux Siméon au temple, avec ce témoignage selon lequel il disait : " Je ne verrai pas la mort avant de voir le Christ du Seigneur. " Et à l'instant même où Marie a apporté l'enfant, le Saint-Esprit a parlé à Siméon et celui-ci s'est dirigé tout droit jusque là où était l'Enfant, comme cela, et il a levé les mains et a dit : " Laisse Ton serviteur s'en aller en paix conformément à Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton Salut. " Siméon n'a pas pu vivre assez longtemps pour Le voir accomplir Ses oeuvres messianiques. Mais il avait l'évidence comme quoi c'était Lui.

[95] Mais Il s'est fait connaître aux gens en tant que Messie, comme étant ce Dieu-prophète. Cette femme-là, quand Il s'est adressé à elle, disant : " Va chercher ton mari, puis viens ici. " Elle a répondu : " Je n'ai point de mari. " Il a dit : " Tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris et celui avec lequel tu vis maintenant n'est pas ton mari. " Elle a dit : " Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Ceci sera le signe du Messie quand Il viendra. C'est Lui qui nous dira ces choses. Et Jésus a dit : " Je Le suis, Moi qui te parle. " Elle a vite laissé sa cruche d'eau et est entrée dans la ville en courant et a dit aux gens de la ville : " Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie Lui-même ? N'est-ce pas là le signe que le Messie devait nous montrer ? " Il n'a plus fait cela devant un seul d'entre eux. Mais on dit que les hommes de cette ville-là crurent en Lui à cause du témoignage de cette femme, comme quoi Il était le Messie. Amen.

[96] Maintenant, c'est le temps des Gentils. Nous avons eu deux mille ans de scrupules, des hauts et des bas, des organisations, des divergences, des histoires et des problèmes, nous disputant, nous combattant tout le reste, les théologies, les séminaires et que sais-je encore. Eh bien, s'Il a laissé venir ces Samaritains et ces Juifs qui avaient abandonné les dieux du monde pour servir Dieu et attendre à la Venue du Messie… Et le Messie s'est fait connaître aux Juifs de cette façon-là en ce temps-là, et Il ne peut pas briser Ses lois… Il n'est pas ce Père qui ferait quelque chose à l'un et quelque chose d'autre à l'autre, quelque chose de différent. Il est le même Jésus. C'est vrai.

[97] Eh bien, tenez. Nous avons eu deux mille ans. Le Saint-Esprit est descendu sur nous, nous avons parlé en langues et nous avons vu des signes, des prodiges et ainsi de suite. Maintenant, le dernier signe qu'Abraham a vu avant le retour du fils promis c'était Dieu Lui-même, se manifestant dans un corps qui pouvait manger ; en prédisant et accomplissant le même signe que Jésus a accompli quand Il était ici, montrant qu'Il était le Messie. Eh bien, Jésus a prophétisé et annoncé qu'il en serait ainsi.

[98] Et, mes amis, c'est maintenant l'heure. Ces Juifs se tenaient là quand ils ont vu Jésus dire cela à cet homme-là et ils ont dit… Ils devaient donner une réponse à leur assemblée ; ils avaient… Ils savaient que la chose était faite ; ils n'y pouvaient donc rien. Il devaient répondre à leur assemblée, ils ont donc dit : " Cet homme est Belzébul. Il est… " C'est ce qu'ils se disaient dans leurs coeurs… " Cet homme, c'est Belzébul, voyez, parce que c'est un diseur de bonne aventure, une espèce de télépathe ou quelqu'un de ce genre. C'est Béelzébul. " Jésus a perçu leurs pensées, et Il s'est retourné vers eux et a dit : " Si vous parlez contre moi, le Fils de l'homme, Je vous pardonnerai. Mais autrement… Un jour, le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose. Parler contre Lui ne sera jamais pardonné, ni dans ce monde, ni dans le monde à venir.

[99] Oh, mon frère, je suis très heureux ce soir de recevoir la bénédiction de la Pentecôte. Amen. Sans doute mes frères que tels que vous êtes assis là, vous venez de l'église de Dieu, des Foursquare, des Assemblées de Dieu et de toutes les autres églises. C'est merveilleux. C'est… Continuez tout simplement d'avancer. Ne… Tenez-vous-en simplement à cela. Voyez ? Mais ne pensez jamais que la couverture ne s'étend pas aussi sur votre frère, l'autre qui est dans une autre organisation, qui a aussi reçu le Saint-Esprit. Dieu a donné le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissaient. C'est ce qu'a fait aussi l'autre frère. Vous voyez ? Ainsi étendez-la jusque de l'autre côté. C'est très bien. Rassemblons-nous et réjouissons-nous.

[100] Nous avons abandonné le monde. Nous sommes la semence d'Abraham ; nous sommes la semence de Christ, la semence promise. Et nous voici ici… Et quelle était donc la dernière chose qu'Il a donnée à notre père Abraham ? C'est ce signe avant que Sodome - avant la destruction par le feu et la venue du fils. Eh bien, juste avant la venue du fils promis et la destruction de Sodome par le feu… Dieu a promis par Jésus-Christ qu'il en serait exactement comme au temps de Sodome. Considérez le monde aujourd'hui. On n'a jamais connu autant de pervers dans l'histoire du monde comme nous en avons aujourd'hui. Et mon courrier est plein de lettres venant des mères qui se lamentent, là en Californie. J'ai lu dans le journal que là en Californie, la perversion, eh bien, a augmenté, je pense, de trente pour cents par rapport à l'an passé : la perversion. Elle est partout, la souillure. Les écoles, les écoles religieuses sont obligées de renvoyer les gens de leurs écoles ; ils passent par des moments durs quand il s'agit de faire la sélection. Des pervers qui changent le cours naturel des choses, exactement comme c'était à Sodome, c'est ce que nous voyons.

[101] Regardez Billy Graham, un messager venu de Dieu, en train de répandre cet Evangile là-bas. Maintenant, qu'en est-il de l'église élue ? Elle est censée avoir aussi un signe. N'est-ce pas vrai ? Elle est censée avoir un signe. Je crois ce soir que nous allons abandonner toute notre incrédulité et croire au Seigneur Jésus, nous Le suivrons et nous verrons Ses signes du dernier jour, car Il avait promis que cela se passera ici. Inclinons la tête.

[102] Y-a-t-il quelqu'un ici ce soir qui ne Le connaît pas comme Son Sauveur et qui aimerait tout abandonner maintenant pour Le suivre ? Voudriez-vous lever votre main pour dire : " Priez pour moi, Frère Branham. Je voudrais le faire, être un vrai chrétien. " Que Dieu vous bénisse ! Y en-a-t-il un autre ? Que Dieu vous bénisse ! Dieu vous bénisse ! Dieu vous bénisse, soeur. Dieu vous bénisse, et vous aussi frère. Un autre ? Dieu vous bénisse, monsieur. " Je voudrais abandonner toute chose. Je - je vais le faire, Frère Branham. "

[103] J'aimerais vous demander quelque chose. Mon frère, ma soeur, je - je ne… Je n'ai l'intention de blesser personne, mais vous voyez… Vous - vous - vous… Vous êtes responsable vis-à-vis de la Parole. " Si - si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous… " Parfois, je suis obligé de dire des choses qui me blessent ; parfois, surtout à mes soeurs. En effet, vous remarquerez que c'était la femme que le diable avait utilisée au commencement. Dieu a choisi l'homme, Satan a choisi la femme. Elle était bénie, évidemment, pour avoir été l'incubatrice qui a amené Jésus-Christ sur la terre. Eh bien, Il n'était pas son Fils à elle. Vous tous, vous le savez. Pas une seule fois, Jésus ne l'a appelée sa mère. Elle n'avait jamais… Ceci est un auditoire mixte, mais écoutez-moi. Le sperme ne venait pas de Marie. Il était entièrement créé par Dieu, virginalement. Le Saint-Esprit l'avait couverte de Son ombre. C'est pourquoi Jésus ne pouvait pas l'appeler mère. Il n'avait rien d'elle, rien du tout.

[104] Elle n'était qu'une incubatrice que Dieu a utilisé pour porter ce bébé, car s'il y avait dans ce Garçon, ce Bébé quelque chose de cette femme…Cette femme… Vous comprenez. Vous, les adultes, vous comprenez ce que je veux dire. Il aurait dû y avoir une certaine conception, un certain sperme venant de cette femme pour juste… Alors, ce serait absolument comme un acte sexuel avec le Dieu Tout-puissant, ce qui est impossible. Dieu a créé l'Enfant, à la fois l'ovule et le sang. Dieu a créé à la fois la cellule femelle et la cellule mâle. C'est pourquoi ce corps était ressuscité. Certainement. Il était le premier dans la résurrection. Ainsi, Il ne l'a jamais appelée " mère ". Les gens Lui ont dit : " Ta mère est là dehors, elle Te cherche. " Il a demandé : " Qui est ma mère ? " Il a dit : " Ce sont ceux qui font la volonté de mon Père qui sont ma mère. " Voyez ? Ainsi, pas une seule fois, Il ne l'a appelée mère. Il l'appelait " femme ". C'est ce qu'elle était.

[105] Et certains d'entre vous, chers catholiques, vous faites d'elle un dieu ou plutôt une déesse, la reine du ciel. Ce n'est pas correct. Non, ce n'est pas correct. Elle était une bonne femme. Oui oui. Exactement. Mais elle n'était pas plus que n'importe quelle autre femme que Dieu peut choisir pour utiliser. Il peut utiliser une femme pour quelque chose d'autre. Il peut l'utiliser de toute façon. Elle n'était qu'une incubatrice ; en effet, c'est ce qu'elle était, pour garder cette semence au chaud, ainsi de suite comme cela. Et la vie entre dans le bébé. Mais le sang, l'hémoglobine, nous savons que ça provient toujours du sexe mâle. Et Il était le Mâle, le Créateur.

[106] Il n'était ni Juif… le Bébé était… Jésus n'était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. C'est vrai. Dieu Lui-même a créé un Corps dans lequel Il a habité ; c'était Son Fils, Jésus-Christ. Cette sainte naissance virginale a apporté au monde cet être Humain, une immaculée conception par le Saint-Esprit. La femme n'avait rien avoir dans cette affaire, ni par l'oeuf ni par la cellule de sang. L'homme a la cellule de sang, la femme a l'oeuf. Et de cette façon, il y devait y avoir une espèce de désir et une conception pour qu'il se passe quelque chose. Mais dans ce cas-ci, il n'y avait rien d'autre que le Saint-Esprit qui a couvert de Son ombre, et Dieu a créé dans la femme. C'est mon Sauveur. Sans Lui, nous sommes tous perdus.

[107] Eh bien, certains d'entre vous qui êtes ici… Vous, les femmes, vous… Les femmes pentecôtistes ont peut-être été coupables de porter des habits immoraux, de se couper les cheveux, de faire des choses… Je remarque ici en Californie, qu'elles ne sont pas nombreux ou plutôt ici en Arizona… Il n'y en a pas beaucoup qui se maquillent. Cela a été aussi combattu. Eh bien, il n'y a rien dans la Bible qui vous interdise le maquillage. Nous savons tout simplement que cela est faux, car cela est du monde. Mais il y a un commandement dans la Bible selon lequel une femme qui se coupe les cheveux est une personne déshonorante. Et s'il en est ainsi aux yeux de Dieu, et que vous disiez que vous avez le Saint-Esprit et que vous agissiez de la sorte, il y a quelque chose qui cloche. Porter un habit qui appartient à un homme… Oh, ma chère soeur, ne vous conformez pas au monde. Abandonnez le monde, accrochez-vous à Christ. Vous direz : " Qu'est-ce que cela change ? "

[108] Heureux celui qui observe tous Ses commandements, afin qu'il ait droit à l'Arbre de Vie. " Se rendre coupable du plus petit commandement c'est se rendre coupable de tous les commandements. Vous en savez mieux. Si vous avez le Saint-Esprit, Il vous avisera sûrement. Il t'avisera s'il s'agit du Saint-Esprit. Eh bien, si vous êtes coupable et que vous voudriez amorcer un départ ce soir et dire : " Frère Branham, je ne savais pas cela. J'ai dérapé. Je veux prendre un nouveau départ. Dorénavant, je vais servir Dieu. " Levez la main pour dire : " Priez pour moi, Frère Branham. " Dieu vous bénisse ! Cela demande du courage, cela demande vraiment… Maintenant que Dieu vous bénisse, beaucoup d'entre vous. Dieu vous bénisse.

[109] Si donc vous savez que quelque chose en vous vous dit que vous êtes en erreur, sachez alors que Dieu est près de vous. Mais quand vous entendez si clairement la Parole et qu'ensuite vous restez toujours là et que vous dites : " Je ne ferai pas cela, cela… Il ne sait pas de quoi il parle… ", alors que je cite la Parole ici même, voyez-vous, alors il y a quelque chose qui ne va pas avec ce qui est en vous. Voyez ? Le même… Mais il y a une chose : c'est Satan, c'est tout. Il s'oppose à Dieu, il s'oppose à Ses lois, il s'oppose à Sa Parole.

[110] Il n'y a pas longtemps, quelqu'un m'a dit, un prédicateur célèbre, il m'a dit : " Frère Branham… " Il m'avait appelé dans son bureau et a posé les mains sur moi et il a dit : " Tu vas ruiner ton ministère. " J'ai dit : " Pourquoi ? " Il a dit : " Vous êtes là tout le temps à gronder les gens concernant la manière dont ils agissent. " Il a ajouté : " Pourquoi vous ne… ? Les gens vous prennent pour un prophète." J'ai dit : " Je ne suis pas un prophète. " Il a dit : " Eh bien, les gens vous considèrent en tant que tel. Pourquoi ne pas leur enseigner les choses spirituelles, comment ils peuvent recevoir de grandes bénédictions spirituelles et tout le reste ? " J'ai dit : " Comment puis-je leur enseigner les choses spirituelles alors qu'ils ne connaissent même pas leur ABC ? Ils ne veulent même pas avoir la décence pour pouvoir s'aligner avec la Parole de Dieu ; ne parlons même pas des choses spirituelles. S'ils ne croient pas les choses terrestres, comment croiront-ils les choses célestes ? " Il a dit : " Eh bien, vous allez tout simplement ruiner votre ministère. " J'ai dit : " Tout ministère que la Parole de Dieu va ruiner, doit être ruiné. " Retournez à la Parole. C'est vrai.

[111] Eh bien, si vous fumez les cigarettes, et toutes les choses semblables, et que vous prétendiez avoir le Saint-Esprit, honte à vous. Vous, les hommes… Vous direz : " Pourquoi vous en prenez-vous aux femmes ? " Vous, les hommes qui laissez vos femmes agir comme cela, oh, monsieur, et vous vous dites chrétien, honte à vous. Je sais que c'est dur, mais mon frère, c'est - c'est le temps de préparation des lampes. C'est le temps où le Saint-Esprit doit venir pour prendre Son Epouse. Et si on ne s'aligne pas avec Sa Parole, alors il y a quelque chose qui ne va pas.

[112] Vous qui êtes tombés, qui restez à la maison le mercredi soir pour regarder la télévision, et les autres soirs où il y a culte, et qui ne voulez pas venir ici à l'église, pensez… Vous - vous dites vraiment… Et si vous devez venir à l'église, vous devez fournir un effort pour y venir parce que vous savez que c'est une loi que vous devez observer. Vous devez le faire. C'est honorable de le faire. Et si vous n'aimez pas le faire, il y a quelque chose qui cloche. Le Saint-Esprit est là pour vous amener à aimer servir Dieu. Maintenant, avec ceci, pendant que vous avez les têtes inclinées, que tout ceux qui sentent qu'ils aimeraient faire un pas pour s'approcher de Dieu, ce soir, levez la main. Tous ceux qui sont ici, maintenant, levez la main, tout le monde, partout. Que Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, vous, vous, vous et vous. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Je vais prier pour vous.

[113] Père céleste, j'ai donc prêché Ta Parole de façon claire et nette, taillant de mon mieux. Ce n'est pas pour être singulier, et si telle a été mon attitude, Seigneur, c'est moi qui devrais être à l'autel. Mais si je vois quelqu'un, mon frère ou ma soeur, qui se noie, étant à bord d'une vieille barque qui laisse passer l'eau, et que je ne lui crie pas ou si je ne fais rien pour le faire sortir de cette situation-là, d'une façon ou d'une autre, alors je ne l'aime pas. J'essaie de le faire sortir, Seigneur, afin qu'il soit sauvé. Ô ! Dieu du ciel, je prie pour chacun de ceux qui ont levé la main, j'ai vu beaucoup de ces petites femmes aux cheveux coupés lever la main, ayant assez de - de grâce sur elles pour reconnaître qu'elles sont dans l'erreur. Beaucoup ne l'ont pas fait. Eh bien, c'est Toi qui en es le juge. Mais je Te prie, ô Dieu, de sauver ceux-ci. Accorde-le. Ces - ces hommes ont levé la main, de très braves jeunes gens assis à côté de leurs femmes et d'autres personnes ont levé la main. De personnes âgées ont levé la main. Maintenant, Père, nous devons abandonner le monde et les choses du monde, sinon nous ne pouvons pas Te servir.

[114] Je prie que Tu Te manifestes ce soir de telle manière que les gens puissent voir que la Parole qui a été prêchée… Les hommes peuvent faire des déclarations. Mais quand Dieu vient et confirme Sa Parole et qu'Il confirme qu'il s'agit de Sa Parole, dans ce cas-là, nous sommes donc sans excuse. Je Te prie, Père, de l'accorder ce soir ; et dès que ces gens… Il se peut que beaucoup parmi eux soient des pécheurs. Plusieurs ont levé la main en tant que des pécheurs. Et je prie, Père, qu'aussitôt qu'ils verront la manifestation… Et nous espérons que Tu le feras ce soir, que Tu Te manifesteras pour dire que la fin est là, que le Fils attendu vient bientôt à la semence d'Abraham, et que cette Sodome doit être brûlée. Un jour, il ne restera pas pierre sur pierre à Phoenix. La vallée sera balayée. Dans cette ville où ce soir, il se commet des adultères, il y a des cocktails, des mères qui fument la cigarette, des filles dans les bals dansant, se tortillant, faisant des extravagances, des hommes qui mènent une vie immorale, le péché de cette ville…

[115] Ô Dieu, mais… Je regarde à travers cette ville, et je me demande à quoi cela servirait même d'essayer. Mais je regarde par là et je vois une petite lumière ça et là, des chrétiens consacrés qui prient. Tous ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations qui se commettent au sein de cette ville, l'Ange avait reçu la mission de mettre un sceau sur ces gens et de les marquer. Et c'était ceux-là qui n'allaient pas être détruits. [Espace vide sur la bande. N.D.T.] Et ils seront sans excuse, car le message de ce soir sera projeté sur un écran, le panneau du Ciel. Et nous répondrons, tous. Ainsi, je Te prie Père de circoncire leurs coeurs de toutes les choses du monde, afin qu'ils vivent pieusement dans ce monde présent. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[116] Je suis vraiment désolé de vous avoir gardés [si longtemps]. Nous… Je - je suis vraiment en retard, et je - je ne… Je suis censé être déjà sorti… La dernière… Chaque soir, je suis sorti aux environs de vingt-deux heures au plus tard. Ce soir, je voulais sortir à vingt-et-une heures trente mais je ne l'ai pas fait. Eh bien, une minute pour mettre le - le sceau à ce que j'ai dit. Eh bien, en réalité, je ne suis pas un prédicateur. Tout le monde le sait. Je n'ai point d'instruction, et je fais usage de mes vieux termes du Kentucky : [en anglais : "'tis", " hain't ", " tote ", " fetch ", " carry " et ces " thar "]. Et vous savez, avec ça, je ne suis pas un prédicateur. Je n'ai pas reçu d'instruction pour en être un. Mais je suis un chrétien. Le Seigneur Jésus m'a sauvé du péché. Je le sais. Et Il m'a donne une Parole différente pour confirmer le peu que je connais. La seule chose… Je n'essaie pas d'y mettre une interprétation particulière. Je La lis tout simplement. Et tout ce qu'Elle dit, je dis la même chose. Voyez ? C'est tout ce que je sais. Voyez ? Eh bien, si c'est mal interprété, je ne sais pas. Je La cite tout simplement de la manière dont Elle est interprétée ici. Vous voyez ? Et Il se tient toujours derrière Elle et La confirme.

[117] Je crois que Jésus-Christ vient bientôt. Je crois qu'Il est le même Jésus hier, aujourd'hui et éternellement. Je crois qu'Il a dit : " Encore un peu de temps et le monde (le cosmos, l'ordre du monde) ne nous verra… ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (vous l'église) car Je (pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " Croyez-vous cela ? Nous avons vu quelles oeuvres Il a faites, comment Il s'est manifesté Lui-même. Ce soir, Je prie que Dieu prenne cette église… Eh bien, peu importe combien Il peut me oindre, Il doit vous oindre aussi. Voyez, peu importe combien le Saint-Esprit peut essayer de parler ici, il faut qu'il y ait quelque chose là-bas pour écouter cela.

[118] Un jour, Jésus traversait une foule de gens et ceux-ci criaient : " Rabbi, Rabbi, nous sommes heureux de t'avoir ici, ainsi de suite ". Jésus a tout simplement continué son chemin. Et une petite femme est venue là et a touché le bord de Son vêtement, et elle est retournée s'asseoir. Jésus s'est arrêté et a demandé : " Qui m'a touché ? " Eh bien, Simon Pierre Lui a répondu, comme s'Il Le réprimandait, et il a dit : " Eh bien, comment peux-Tu dire une telle chose ? C'est tout le monde qui Te touche. " Il a dit : " Mais je m'aperçois que je suis devenu faible. La vertu, c'est-à-dire, une force M'a quitté. " Il a parcouru du regard toute l'audience. Il y avait une personne qui avait cru en Lui. Il n'y a pas de problème… Les gens pouvaient être là par centaines, mais il y avait une personne qui avait cru. Il a découvert cette petite femme, Il lui a dit que sa perte de sang s'était arrêtée, et qu'elle avait été guérie. (Est-ce juste ?), et Il a poursuivi Son chemin. Voyez ? Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[119] Eh bien, nous avons distribué les cartes de prière. Nous en avons distribué une moitié hier soir, et l'autre moitié ce soir. Avons-nous commencé par la carte numéro 1, hier soir ? Avons-nous commencé par les quinze ou vingt premières cartes hier soir, de 1 à combien? Quel numéro ? Pardon ? De 1 à 20. Très bien. Il y en a beaucoup ici ce soir. Commençons alors à distribuer depuis le dernier numéro. Commençons… Voyons, nous avons quinze minutes ; distribuons alors quinze cartes. Voyons, ce sera de 85 à 100. Commençons de 85 à 100.

[120] Qui a la carte de prière 85 ? Levez la main. 85 ? Est-ce la femme là au fond ? Venez ici, soeur. 86 ? Qui a le 86 ? Juste par ici. 87, 87 ? Qui a le 87 ? Qu'il lève la main. Cet homme-ci ? 87. 88, 88, 89, 89, 90. 91, 92, 93, 94, 95, 95, 96, 97. 96, je ne l'ai pas vu lever la main. 96. Maintenant, si vous avez reçu votre carte, venez. Voyez ? 97, 98, 99, 100. Très bien. Pendant que ces gens-ci… Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, il y en a environ huit qui manquent.

[121] Maintenant, écoutez. C'est vrai ; ne venez pas avec un péché attaché à votre vie. Vous feriez mieux de le confesser là-bas à Dieu. Mais si - si vous avez - si vous avez confessé vos péchés, avancez. Combien là-bas n'ont pas de carte de prière et veulent que Jésus les guérisse. Levez la main. Combien croiraient si Jésus faisait… s'Il… Combien croient ceci ? Suivez attentivement. Je vais poser une question à ces ministres qui sont derrière moi. Mes frères, n'est-il pas vrai, en tant que ministres de l'Evangile que nous croyons que la Bible, le Nouveau Testament, le Livre des Hébreux dit qu'Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités ? N'est-ce vrai, mes frères ? Combien là-bas savent-ils que la Bible dit cela ? Un Souverain Sacrificateur.

[122] Eh bien, s'Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités… Maintenant, comment a-t-Il… S'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, comment a-t-Il réagi quand quelqu'un l'a touché avec les sentiments de ses infirmités ? La petite femme à la perte de sang, qui L'avait touché parce qu'elle se trouvait dans le besoin de Le toucher. Il s'est retourné, a regardé autour de Lui jusqu'à ce qu'Il l'a décelée et l'a appelée. Est-ce vrai ? N'est-ce pas vrai, mes frères ? Maintenant, s'Il est le même Souverain Sacrificateur, Il devra agir de la même manière, parce qu'Il est - Il est le Souverain Sacrificateur. N'est-ce pas vrai ? Eh bien, Il devra agir de la même manière.

[123] Maintenant, vous n'avez pas besoin des cartes de prières. Non, vous n'en avez pas besoin. La seule chose dont vous ayez besoin, c'est d'avoir foi en Dieu. Ayez foi et croyez seulement de tout votre coeur que Jésus-Christ guérit les malades et les affligés et qu'Il le fera certainement. Maintenant, inclinons la tête un moment pour la prière. Maintenant, de nouveau avant que l'on fasse ou que l'on dise quoique ce soit… Eh bien, je ne dis pas qu'Il le fera. J'espère qu'Il le fera. Mais je crois et j'espère qu'Il le fera. Eh bien, s'Il le fait, combien parmi vous croiront ? Levez la main. Puisse-t-Il accorder cela, c'est ma prière.

[124] Père céleste, j'ai donc dit ce que Ta Parole dit, abandonner tout pour Te suivre. Ceux qui avaient tout abandonné T'ont certainement vu. Et peu importe ce que Tu feras, ceux qui ne voudront pas abandonner le péché pour Te suivre ne pourront jamais comprendre. Ceux qui abandonnent le péché, l'incrédulité… Nous savons que le péché, c'est l'incrédulité. Peu importe combien nous vivons dans la sainteté, tout ce que nous faisons, si toutefois nous ne croyons pas, nous sommes des pécheurs. La Bible dit : " Celui qui ne croit pas est déjà condamné. " Nous savons donc que nous devons croire chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu. Cela devrait être notre pain quotidien. Et je prie, Père, (comme j'ai cité les Ecritures ce soir) que Tes promesses pour ces derniers jours, ce que nous devrions attendre en ces derniers jours, si c'est vrai, Seigneur, alors confirme ces Paroles en les faisant accompagner des miracles. Accorde-le. Je m'abandonne à Toi, ainsi que la Parole et les gens. Je Te prie, ô Père, de circoncire les coeurs de gens là-bas afin qu'ils croient de tout leur coeur ; particulièrement ceux qui vont passer dans la ligne de prière. Et ensuite, que les gens voient que le Messie, Jésus-Christ, le Saint-Esprit, est avec nous ce soir. Il est dans l'Eglise, l'Eglise élue, les appelés à sortir, la semence d'Abraham par la promesse royale. Accorde-le au Nom de Jésus. Amen.

[125] Eh bien, laissez-moi donc regarder un peu. Maintenant, nous allons prendre notre temps pour quelques minutes, juste quelques minutes, environ dix minutes. L'aimez-vous ? Le croyez-vous ? Croyez-vous que ces choses que je vous ai lues dans la Parole ce soir sont la vérité ? Croyez-vous que Jésus a fait ces choses quand Il était sur terre ? Croyez-vous qu'Il les a promises ? Croyez-vous que nous sommes dans les derniers jours ? Eh bien, c'est cela Sa promesse. Il doit vivre cela. " Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez alors ce que vous voulez. Cela vous sera accordé. " Eh bien, vos motifs et vos objectifs doivent être corrects. Vous devez croire cela de tout votre coeur.

[126] Eh bien, je ne pense pas qu'il y ait une personne que je connaisse dans la ligne de prière. Nous ne nous connaissons pas. Je suis un étranger, là ce sont des étrangers. Que chacun de vous qui sait que je ne sais rien à son sujet, vous qui êtes dans cette toute petite ligne de prière, levez la main, vous qui savez que je ne connais rien à votre sujet. Très bien. Vous tous qui êtes là qui savez que je ne vous connais pas, ou plutôt qui savez que je ne connais rien à votre sujet, levez la main, voyez. Voilà. C'est donc quelque chose de caché. Voici quelques-uns ici avec des cartes de prière, il y en a qui n'ont pas de… de prière. La carte de prière n'est rien d'autre qu'une petite carte avec un numéro dessus. C'est juste pour vous accorder un numéro ; mon fils vient, il bat ces cartes et quiconque a besoin d'une carte de prière peut l'obtenir. Et il ne sait pas… Personne d'autre ne sait où… Eh bien, il ne peut pas le savoir étant donné que toutes les cartes ont été battues et que les numéros ont été intervertis.

[127] On ne sait jamais qui sera dans la ligne de prière, car nous ne pouvons pas prévoir cela. Souvent, nous les prenons là-bas... Au début, quand j'avais commencé, on a eu là quelqu'un qui vendait des cartes de prière. Quelqu'un a dit : "Je vais vous donner cinq cents dollars pour que vous mettiez ma femme dans la ligne. " Vous voyez ? J'ai mis mon propre fils… Alors, je lui ai dit : "Mon fils, pour prouver ton innocence vis-à-vis des gens, afin qu'ils sachent que tu ne pourras pas vendre les cartes de prière, mets-toi debout devant eux, mélange les cartes de prière comme ceci ; ensuite, distribue-les à quiconque en veut… En plus de cela, fils, tu ne sauras jamais par où je vais commencer à appeler jusqu'à ce que j'arrive là. " Combien ont déjà vu cela dans les réunions maintes fois ? Et à tout moment, je change et je vais là, et puis là-bas. Et en plus de cela, alors qu'une personne est guérie à l'estrade, il y en une douzaine qui est appelée là dans l'assistance (Voyez ? C'est vrai), sans carte de prière.

[128] Il s'agit donc de l'infaillible Seigneur Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Voulez-vous tout abandonner pour Le suivre ? Voulez-vous abandonner votre incrédulité pour Le suivre pour votre guérison ? Abandonnez vos - vos choses mondaines pour Le suivre dans la sainteté et agir pour Lui ? Faites-le maintenant. Je ne dis pas qu'Il le fera. S'Il le fait, vous le saurez donc.

[129] Cette femme qui se tient juste ici, comme je l'ai dit hier soir, ceci est à nouveau un tableau de Jean 4. Voici un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois dans la vie. Et c'était sur un petit banc… Si vous avez jamais été là-bas en Samarie, à l'extérieur de Sychar, c'est là que se trouve ce petit puits. Il y a là un petit paysage, des vignes sur le côté comme ceci. C'est là qu'était assise la femme, parlant à Jésus. Un homme et une femme qui se sont rencontrés pour la première fois, et Lui a dévoilé à la femme le problème qu'elle avait. Son problème, c'était qu'elle était une pécheresse.

[130] Il se peut que ce soit elle. Il se peut qu'elle soit une pécheresse, il se peut qu'elle soit une hypocrite, il se peut qu'elle soit une sainte. Il se peut qu'elle cherche la guérison de son corps, il se peut qu'elle cherche la guérison de quelqu'un d'autre. Il se peut qu'elle ait un problème d'argent. Elle… Je ne sais pas pourquoi elle est ici. Je ne saurais vous le dire. Elle se tient simplement là, une femme, c'est tout. C'est la vérité. Nous ne nous sommes jamais rencontrés. Mais si le Seigneur Jésus venait ici… Eh bien, pour ce qui est de la guérir si elle est malade, je ne saurais le faire. Je ne saurais faire ce que Dieu a déjà accompli. Eh bien, la seule chose… Qu'en serait-il si Jésus se tenait ici portant ce costume-ci ? Si elle venait auprès de Jésus et qu'elle demandait : "Jésus, veux-Tu me guérir ? " Eh bien, Jésus dirait : "Mon enfant, J'ai déjà accompli cela. J'ai été blessé pour tes péchés. Par Mes meurtrissures, Tu as été guérie. " N'est-ce pas vrai? C'est une oeuvre achevée. Si vous venez en disant : "Jésus, veux-Tu me sauver ? Veux-Tu me sauver ? " Là n'est pas la question. Il l'a déjà fait. " Seigneur Jésus, j'accepte Ton pardon. Je suis un pécheur. " Voyez ? Vous avez été sauvé là-bas. Vous avez été guéri là-bas. Acceptez-le seulement.

[131] C'est par la foi que vous êtes sauvé. C'est par la foi que vous acceptez votre salut. Et si quelqu'un vient là vous dire qu'il a le pouvoir de guérir et qu'il peut vous guérir, soyez… Eloignez-vous carrément de cela, parce que ce n'est pas… Le pouvoir de guérir est en Christ, c'est une oeuvre déjà accomplie. Si un homme vous dit que Dieu lui a donné le pouvoir de pardonner vos péchés, de le faire, ne croyez pas cela. Ils ont déjà été pardonnés. Si Jésus se tenait ici ce soir… Tout ce que cela déclarait, c'est qu'Il est le Fils de Dieu. Et s'Il était… Et si mes mains étaient donc couvertes de cicatrices de clous et que le sang en coulait, et que je portais des épines par ici ? Cela ne ferait toujours pas que ce soit Jésus. Cela serait ma chair. Et nous savons que cette Chair-là est assise à la droite de Dieu ; et quand cette Chair viendra, il n'y aura plus de temps. C'est vrai. Quand Jésus descendra, tout sera fini. Mais Il est ici sous la forme de l'Esprit, et alors Sa Vie est en vous et en moi, pour vous donner la foi et me donner la foi.

[132] Maintenant, écoutez ceci. Ce - ce micro, s'il n'y a pas une voix vivante ici pour parler dedans, il serait parfaitement muet. N'est-ce pas vrai ? Maintenant, écoutez. Suivez attentivement pour que vous ne manquiez donc pas cela. Ce cas-ci, si Dieu veut le faire, la chose sera réglée. Eh bien, ce micro ne peut pas parler, pas plus que n'importe quel autre chose, parce qu'il n'a rien pour qu'il puisse parler. N'est-ce pas vrai? Eh bien, la seule possibilité pour que ce micro parle, c'est qu'il y ait quelque chose qui y parle. Maintenant, me voici. Je ne connais pas cette femme-là, je ne l'ai jamais vue. Voilà mes mains devant Dieu, et elle a levé les siennes pour dire que nous ne nous connaissons pas. Je ne connais rien à son sujet. Mais à moins que Quelque chose n'entre ici pour révéler ce qui ne va pas là, je suis tout autant muet, car je ne sais rien. Dieu sait que c'est vrai. Voyez ? Il faut qu'il y ait quelque chose pour parler.

[133] Maintenant, vous pouvez faire votre choix. Si vous, comme Philippe, qui a dit… ou c'est plutôt Nathanaël qui a dit : " Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. Tu es le - le Roi d'Israël… " Vous voyez ? Ou vous pouvez être de ceux qui disaient que c'était Béelzébul. Voyez-vous où ils sont ce soir ? Posez-vous la question de savoir où se trouve Nathanaël ce soir. Un immortel. Voyez ? Faites votre choix. Cela dépend de vous. Vous voyez ?

[134] Mais maintenant, je suis en train de dire cela, attendant de voir s'Il me donnera l'onction. S'Il ne donne pas l'onction, il n'y a donc qu'une seule chose que je peux faire, mes amis, c'est de m'excuser comme quoi Il ne m'a pas rencontré ce soir. Et alors, nous imposerons tout simplement les mains à ces malades, nous prierons pour eux, et nous demanderons la bénédiction [sur eux], nous ferons l'appel à l'autel et puis nous allons rentrés à la maison. C'est tout ce que nous pouvons faire. C'est tout ce que je sache faire. Mais s'Il vient effectivement, alors je pense que chacun de vous qui a levé la main comme quoi vous voulez voir Christ, je pense qu'il est de votre devoir aussitôt que ceci est terminé, de venir juste ici, vous agenouiller et dire : " Seigneur Jésus, maintenant je m'abandonne à Toi ", car… Si je suis un menteur… Il ne confirmera jamais un menteur. Il n'aura rien à faire avec le péché ; Dieu ne le fera pas. Mais si je vous ai dit la vérité, Alors, Il est obligé par Sa Parole de - de - de prouver que c'est la vérité. Que Dieu accorde cela.

[135] Maintenant, soyez respectueux, voyez, soyez respectueux partout dans l'auditoire. J'aurais dû peut-être vous parler pendant une minute, madame, sur une chose ou une autre. Je ne sens pas l'onction sur moi, et je - je ne vous connais pas et c'est donc ça la chose. Eh bien, la seule chose que je voudrais que vous fassiez c'est que, si je vous posais une question, vous répondiez seulement par oui ou non. Voyez ? Eh bien, la raison pour laquelle je fais ceci… Prenons juste quelque chose, afin que vous…

[136] Nous n'aimons jamais nous écarter des Ecritures. Nous devons nous en tenir aux Ecritures. Ainsi, nous sommes surs que nous sommes dans le vrai. Eh bien, Jésus, par exemple… Eh bien, Il était dans un autre pays, et Il était en route vers Jéricho qui était juste au bas de la montagne. Mais Il devait passer par la Samarie, par ce chemin. Le Père L'avait donc envoyé là-bas. Jésus a dit dans le chapitre suivant, le chapitre 5, quand Il avait guéri l'homme qui avait une - une certaine maladie… Des milliers de gens étaient là, des multitudes de boiteux, d'aveugles, d'estropiés, d'infirmes qui attendaient que l'eau soit agitée. Et Jésus est passé par-là et Il a vu un homme qui avait une malade chronique, c'était peut-être la tuberculose ou la prostate, ou une maladie du genre. Et Il l'a guéri, car Il savait qu'il était là ; Il savait que cet homme était là ; Il est parti, laissant le reste de la multitude là et Il est parti. Nous savons que c'est la vérité. Est-ce vrai ? Ils ont trouvé… Les Juifs L'ont trouvé et Lui ont posé des questions.

[137] Ce soir, on Lui poserait encore des questions à Jésus. Qu'est-ce ? S'Il a de la compassion et s'Il aime tout le monde, pourquoi a-t-Il laissé toute cette multitude de boiteux, d'aveugles, d'estropiés, d'infirmes là ? Il n'a guéri qu'un seul homme qui n'était pas gravement malade… Cela n'allait pas le tuer. Il l'avait eue depuis trente-huit ans. Elle - elle était chronique. Il pouvait marcher. Il a dit : "Quand je vais pour descendre dans la piscine, quelqu'un d'autre me devance. " Voyez ? Quelqu'un d'autre me précède. " Mais Il n'a guéri que ce seul homme. Et quand on Lui a demandé pourquoi, voici Ses Paroles, Jean 5.19 : " En vérité en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. "

[138] Ainsi, quand Il est allé en Samarie, c'était le Seigneur qui L'avait conduit là-bas. Eh bien, le Seigneur m'a conduit moi, Son serviteur, à Phoenix. Il m'a conduit ici ce soir. Eh bien, je suis ici, faisant ces déclarations. Eh bien, quand Jésus est allé en Samarie, la première chose qu'Il a vue, c'était une femme qui s'est présentée devant Lui. Il a parlé avec elle jusqu'à ce qu'Il a découvert le problème qu'elle avait. Quand Il lui a révélé cela, elle a vite reconnu que c'était soit un prophète soit le Messie promis. Il a affirmé qu'Il était le Messie. Voyez ? Nous savons donc que les prophètes ont vécu jadis. Aujourd'hui, c'est Christ. "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières a parlé à nos pères par les prophètes ; dans ces derniers jours, Il nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ" qui est le Saint-Esprit en nous.

[139] Maintenant Il est ici. Vous reconnaissez cela. J'aimerais vous poser une question, comme un chrétien à un autre chrétien, dès que j'ai regardé là, vous pouviez remarquer qu'il s'est passé quelque chose, un esprit vraiment humble et doux. N'est-ce pas vrai ? Levez la main si c'est vrai, afin que les gens voient. Voyez ? Eh bien, maintenant même en regardant cette femme, si vous pouvez la voir, voyez-vous là-bas ? Une Lumière ambre tourne autour de cette femme. Eh bien, Elle me quitte. Non, c'est pour quelqu'un d'autre. Il s'agit d'une autre femme. C'est… Vous priez pour une femme, pour quelqu'une d'autre. C'est votre belle-mère, elle souffre des reins. Et - et elle n'a qu'un seul rein. Vous craignez que ce ne soit le cancer. Et c'est pour cette raison-là que vous êtes ici, pour me demander de prier pour elle. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous croyez ? Allez et croyez de tout votre coeur, et on ne va plus devoir enlever cela. Ne doutez pas. Prenez cette petite chose que vous avez dans votre main et posez-la sur elle. Croyez-vous de tout votre coeur ?

[140] Bonsoir. Nous sommes également inconnus l'un vis-à-vis de l'autre, c'est pour la première fois que nous nous rencontrons. Et si Dieu par Son Fils, Jésus-Christ, a envoyé Son Esprit… Jésus a dit : "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux. " C'est ce qu'Il a promis, n'est-ce pas ? Eh bien, Il ne peut pas renier Sa promesse. Seulement, nous sommes si faibles dans la foi que nous manquons de Le voir. C'est pourquoi Dieu envoie des prophètes sur la terre. Voyez, les gens n'aiment pas lire leur Bible. Et ils - ils ne… Ils vont simplement… C'est ainsi que Dieu leur envoie toujours un signe, et généralement un prophète est un signe. Voyez ? Et aujourd'hui, c'est le Saint-Esprit qui est notre signe. En effet, c'est Lui le prophète de Dieu qui agit parmi nous. C'est Lui, le prophète de Dieu, un signe des derniers jours.

[141] Eh bien, comme je ne vous connais pas et que je ne connais rien à votre sujet… Mais si le Seigneur Jésus-Christ que j'ai cité dans la Bible parlait au travers de moi et me disait pourquoi vous vous tenez là, cela vous amènera-t-il à croire ? Cela amènera-t-il l'auditoire à croire ? Maintenant, le Père est avec moi, je le sais. Vous souffrez des nerfs. C'est vrai. Si c'est vrai, levez la main. Eh bien, quelqu'un là-bas s'est dit que j'ai deviné cela. Et vous ne pouvez pas cacher cela maintenant, frère. Cela me parvient jusqu'ici. Voyez ? J'ai perçu cela. Ne croyez pas cela. Ne croyez jamais cela. C'est un péché, c'est l'incrédulité. Dieu vous condamnera à cause de cela. Vous répondrez pour cela au jour du jugement. Je dois dénoncer cela, mais généralement, j'ai des ennuis.

[142] Je ne sais pas ce qu'Il vous a dit. Mais un instant maintenant. La voilà, c'est une ombre. Il s'agit de la nervosité, de la faiblesse. Cela vous affaiblit, vous êtes tout bouleversé, vous en souffrez depuis longtemps. Vous avez aussi un autre problème. Vous êtes en train de prier pour quelqu'un, votre mari ; il est hospitalisé à cause de la gastrite, et il a été opéré. Madame Goode, retournez chez vous, croyez de tout votre coeur et posez cela sur lui, et il se portera bien. Que Dieu vous bénisse. Est-ce qu'Il vous connaît ? Voyez ? Bien sûr qu'Il vous connaît. J'ai vu cela. Ne comprenez-vous pas que le même Jésus qui a marché en Galilée est le même Jésus qui est ici ce soir ? Ne pouvez-vous pas comprendre cela ? Maintenant, je ne connais rien au sujet de… Je pense que c'était la femme pour laquelle on a prié là. Est-ce vrai ? Y a t-il quelqu'un qui connaît cette femme ? Que tous ceux qui connaissent cette femme lèvent la main. Ces choses sont-elles exactes ? Agitez la main si c'est le cas. Voilà. C'est bon.

[143] Venez. Vous parlez anglais ? C'est très bien. Vous êtes Indien ? J'ai du respect à votre égard, vous êtes un vrai américain. Je ne pense pas… Moi, en tant qu'homme, je ne peux pas prendre une décision. Je peux seulement prendre une seule décision, la mienne. Je pense que vous n'avez pas pris la chose correcte… Vous savez que je ne le fais pas. Je pense qu'au lieu d'envoyer des millions et des milliards de dollars outre-mer, on devrait s'occuper de vous. C'est vrai. C'est à fait vrai. J'ai toujours été de tout coeur avec vous. J'étais là à la réserve de San Carlos, il n'y a pas longtemps. Comme le Saint-Esprit a agi là-bas ! Il a guéri ces gens pauvres.

[144] Je vous suis étranger, monsieur. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Nous sommes parfaitement inconnus. C'est vrai. Nous représentons deux nationalités. Je suis un Anglo-saxon, et vous êtes un Indien. J'en ai un peu le sang, de par ma mère. Ma grand-mère était une Cherokee. J'en suis fier. Mais en tant que mon frère, je ne ferais rien pour vous faire du mal. Je voudrais seulement vous aider. La tribu indienne a coutume de… S'ils avaient parmi eux quelqu'un qui peut faire des prédictions, et leur montrer ce qui se passait, il devenait leur prophète. Et ils étaient… Mais s'il prédisait quelque chose qui n'était pas vrai, il devait être tué à cause de cela. Il le devait. C'est vrai. On ne badinait pas avec eux.

[145] Si Dieu est Dieu… Il se peut que la nation ne vous traite pas comme il faut, mais Dieu ne le fera jamais. Il vous a envoyé Son Fils. J'ai réellement vu ce qui s'est passé. Vous sortez fraîchement de l'hôpital. Vous êtes venu ici pour que l'on prie pour vous. Vous avez la gastrite et vous êtes prêt à être opéré. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Venez ici. Père céleste, je condamne cette gastrite ; Satan, tu t'es caché au médecin, mais tu ne te cacheras pas devant Dieu. Sors de lui au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne vous inquiétez pas à cause de ceci. Allez de l'avant. Vous allez bien vous porter.

[146] Vous croyez ? Bonsoir. Cette petite dame qui est assise ici en train de prier, juste derrière cette jeune femme qui est assise devant, elle souffre de la vessie, croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous guérir, madame ? C'est cela. Dites-moi Qui elle a touché. Elle est à 20 pieds [12 mètres N.D.T.] de moi. Elle a touché le Souverain Sacrificateur (c'est vrai), Celui qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous cela ? Vous croyez, madame ? Croyez-vous que Dieu peut me révéler la maladie dont vous souffrez ? Ce n'est pas vous qui êtes malade. Il s'agit de votre soeur. Elle a un cancer. C'est vrai. Ne… Croyez, ne doutez pas. Prenez le mouchoir que vous avez pour elle, appliquez-le sur elle. Croyez de tout votre coeur. Elle s'en remettra, si vous croyez de tout votre coeur. Continuez à descendre le… ?... Ayez foi. Croyez-vous cela de tout votre coeur ?

[147] La Lumière a quitté l'estrade. Elle est dans l'auditoire. Il y a une petite femme mince qui est assise juste là derrière. Elle a la tuberculose, elle est assise là derrière, elle est en train de prier. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Croyez-vous ? La petite dame qui regarde droit à travers… là tout au fond… Levez la main, là derrière, madame, juste derrière cet homme qui se retourne. Croyez de tout votre coeur. Oui, la petite dame aux cheveux coupés. Très bien. C'est bien elle. Croyez cela, et se sera fini. Qu'a-t-elle touché là très loin, là au fond ? Je vous invite à croire cela.

[148] Qu'en est-il de vous, madame ? Croyez-vous que ce mal de dos vous a quittée depuis que vous vous êtes tenue ici ? Eh bien, allez donc de l'avant. C'est tout ce que vous devez faire. Croyez de tout votre coeur. Vous souffrez de la même chose. Ainsi, si vous croyez simplement cela, continuez tout simplement à marcher disant : " Merci, Seigneur. Tu m'as guéri de cela. " Croyez de tout votre coeur. Vous craignez de devenir paralytique à cause de l'arthrite, n'est-ce pas ? Si donc vous croyez de tout votre coeur, partez en croyant de tout votre coeur et soyez guéris. C'est tout ce que vous devez faire, croire. Vous croyez ?

[149] Qu'en est-il de vous qui êtes là ? Avez-vous la foi ? Croyez-vous ? Qu'en serait-il si je vous disais que Jésus vous a guéris pendant que vous vous tenez là ? Croiriez-vous cela ? Mettez-vous à marcher, en croyant de tout votre coeur. Voulez-vous rentrer à la maison prendre votre souper ? Croyez que ces vieux troubles gastriques vous ont quittés ? Allez de l'avant et mangez tout ce que vous voulez. Croyez. Croyez-vous ? Qu'en est-il de cette femme-là qui est assise là-bas, en train de prier pour ce petit - cet enfant qui a une maladie de sang. Croyez-vous que Dieu va guérir cet enfant ? Très bien. Vous pouvez obtenir cela. Cela a touché cette dame… Juste à côté de vous, là-bas. Elle est assise là, en train de prier pour une maladie de nerfs (c'est vrai), à côté de vous. En plus, vous avez un frère qui a une maladie mentale. C'est vrai. Vous avez une mère qui souffre d'un oeil. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu les guérira. Amen.

[150] Croyez-vous en Lui? Qu'en est-il de vous, ici dans ce fauteuil roulant ? Croyez-vous ? C'est votre fils qui est assis là, qui venait donc de dire cela. C'est de votre fils. Vous avez un cancer sur le visage. Vous êtes dur d'oreille. Vous cherchez le baptême du Saint-Esprit. C'est vrai. Si vous croyez cela de tout votre coeur… Croyez-vous cela pour lui, fils ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Dites-le lui à l'oreille, imposez-lui la main et qu'il reçoive le baptême du Saint-Esprit. Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement ? Croyez que le Messie, le grand Messie de Dieu agit parmi Son peuple ? Voulez-vous abandonner tout pour Le suivre ? Si c'est le cas, levez la main vers Lui et dites : "Je Le suivrai. Je Le suivrai. Je Le croirai. Pour chaque Parole qu'Il prononce, je croirai en Lui. Je mettrai ma vie en ordre. Je travaillerai pour Lui. Que Dieu soit miséricordieux. " Que Dieu vous bénisse.

[151] Combien de croyants y-a-t-il ici en ce moment? Levez la main. Combien veulent se rapprocher de Lui ? Levez la main. Tous ceux qui veulent se rapprocher de Lui et qui L'acceptent maintenant même… Il est juste ici. Voici Sa Présence. Cet homme-là derrière qui souffre de la prostate, c'est terminé, frère. Dieu vous a guéri juste là. Eh bien, la Chose va partout comme cela. Il y a une Lumière qui tournoie et qui se déplace partout dans la salle). Tout peut arriver à l'instant même. Nous pouvons avoir une autre Pentecôte, si vous voulez le croire.

[152] Mettez-vous debout, chacun de vous. Elevez les mains vers Dieu, rendez-Lui gloire. Merci, Seigneur Jésus. Nous T'adorons, Père, parce que Tu es notre Sauveur et notre Dieu. Tu es ici. Tu as confirmé la Parole. Tu as prouvé qu'Elle est la vérité. Tu es Dieu, le Messie, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Sans faille, sans aucun doute, Tu es le même Seigneur Jésus. Gloire à Son Saint Nom.

[153] L'aimez-vous ? Dites amen. Combien parmi vous sont donc des croyants ? Levez la main. Eh bien, Jésus Lui-même a dit ceci : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Je ne suis pas l'unique à avoir le Saint-Esprit. Vous L'avez aussi. Vous êtes un croyant autant que moi. Maintenant, abandonnez tous vos doutes. Imposez la main à quelqu'un et croyez que Dieu va guérir cette personne conformément à Sa Parole. S'il garde ce genre… Imposez la main à quelqu'un ; allez prier pour la personne. Dites " Seigneur, guéris cette personne. " Priez et voyez ce qui va arriver. Vous êtes un croyant. Dieu Tout-puissant, au Nom de Jésus-Christ, nous avons vaincu le diable. Nous l'avons réprimandé, et nous avons mis en pièces sa puissance. Par les meurtrissures du Seigneur Jésus-Christ, nous avons été guéris.



CODE: 62-0124
TITRE: N'Est-Ce Pas Moi Qui T'envoie?
TRAD: Shekinah
PARAS: 158

[1] Merci, mon frère. Que le Seigneur vous bénisse. Bonsoir, mes amis. C'est un privilège d'être ici ce soir dans cette belle petite église confortable. Et-et je suis donc sûr que le Saint-Esprit est ici, et Il est-Il est connu de toute la foule. Ainsi, nous sommes vraiment contents d'être ici, assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, nous réjouissant de cette merveilleuse communion...?...

[2] Nous sommes donc... nous aimerions annoncer que, demain soir, il y aura donc... La-la convention commence demain soir là à Ramada. Je suppose que l'auditorium est bien là avec les... Oui, oui. Et que tout celui qui le peut assiste à chaque service. Je pense que frère Willliams en a fini avec cela, dans les démarches, qu'il a raconté tout ce qui est arrivé, tout ce qu'il y a eu, et tout ce qui se passera (autant qu'il sait ce qui se passera). En effet, parfois, dans ce genre de réunions, il arrive quelque chose que nous ne-que nous ne savons simplement pas. Nous y allons, nous attendant à ce que quelque chose arrive. Et alors, la dernière fois, nous avons certainement eu une merveilleuse communion là à Westward Ho ; je pense que c'est ça le nom, le Westward Ho.

[3] Et maintenant, comme je le pense, il a été annoncé que, demain soir, notre bien-aimé frère Oral Roberts parlera demain soir, le Seigneur voulant. Et il y en aura beaucoup d'autres là, et vous allez entendre de grands orateurs, certains hommes d'affaires, des prédicateurs de partout. Je connais à peine certains orateurs qui ont été annoncés, à part frère Gardner ; je connais certainement frère Velmer Gardner. Et alors, ils iront donc jusque lundi soir. Ainsi, nous nous attendons vraiment à un très grand jubilé gastronomique spirituel. Ainsi-ainsi, nous irons nous régaler de choses du Seigneur. Et maintenant, je pense qu'il me revient de parler le dimanche, ou plutôt le samedi matin au petit-déjeuner, ainsi qu'à la réunion du dimanche après-midi.

[4] Eh bien, j'aimerais dire que ça a été l'un des plus glorieux moments que j'aie jamais eus à Phoenix. Généralement, quand je suis à Phoenix, je vais juste, peut-être, je vais à un seul endroit. Mais cette fois-ci, je pense que ça fait environ six ou sept, peut-être huit endroits où j'ai été, à travers le Salt River. Neuf, neuf endroits où j'ai été, neuf différents endroits : Ça fait neuf différents ministres avec lesquels faire connaissance, à leur serrer la main, et avoir communion avec diverses organisations. Eh bien, généralement, quand j'arrive, eh bien, les frères sont toujours très gentils, ils laissent leurs églises venir. Je pense que c'est bien surtout pour-pour les évangélistes qui arrivent et-et qui consacrent leur temps à essayer d'aider chaque église, puis à effectuer un tour de visite des églises comme cela ; en effet, le pasteur est toujours disposé à collaborer. Et leurs membres viennent, on prie peut-être pour eux, ou il arrive quelque chose, ou quelqu'un est sauvé. Et alors, c'est quelqu'un qu'on connaît. Les autres ministres disent : " Eh bien, frère Untel, si vous êtes dans cette région-là, eh bien, allez carrément chez lui, c'est un merveilleux homme de Dieu. J'ai été dans son église. "

[5] Et, vous savez, je-j'aime ça. Je pense que nous familiarisons davantage et, comme nous aurons à passer l'éternité ensemble, nous ferions donc tout aussi mieux de nous familiariser ici bas et de savoir ce que c'est. Et alors, alors donc, Là-haut, l'une de bonnes choses cependant, frère pasteur, nous ne serons pas juste, on dirait... nous n'aurons pas de réunions de prière ; non. Nous n'aurons pas de services de guérison. Mais nous... Et nous n'aurons pas de temps imparti. Généralement, je ne prêche donc que six ou huit heures d'affilée, peut-être parfois ; ainsi donc, je peux simplement continuer, vous savez. Oh ! J'aimerais alors causer avec ceux à qui j'ai prêché. J'avais l'habitude de dire aux gens que j'aimerais passer avec chacun d'eux au moins un millénium. Voyez? Et puis, quand j'aurai terminé... Et rien que dans nos propres petites réunions, juste à ce que je sache, on a eu environ deux millions ou plus de convertis à Christ. Et sans doute, quelques-uns parmi eux vont de toute façon y parvenir. Ainsi donc, s'asseoir simplement, peut-être... Disons qu'il y en aura des centaines. Voyez, que des centaines de milleniums il faudrait rien que pour faire connaissance avec les gens que j'ai conduits au Seigneur ! Et puis, vous savez, une fois que j'aurai terminé, je n'aurai pas moins de temps que j'en avais au début. Voyez?

[6] L'éternité n'a point de commencement, elle n'a point de fin (Voyez?), elle n'a jamais eu de commencement, elle n'aura jamais de fin. Vous ne pouvez pas expliquer cela. Mais tout ce qui a un commencement a une fin. Alors, vous direz : " Qu'en est-il de nous, Frère Branham? " Eh bien, tant que vous êtes un être humain naturel, ici sur terre, vous avez eu un commencement. Mais si vous êtes né du Ciel, vous êtes une partie de Dieu. Alors, cet Esprit n'a jamais eu un commencement, parce que C'est une partie de Dieu. C'est éternel. L'unique moyen pour vous de pouvoir jamais vivre éternellement, c'est d'avoir la Vie Eternelle (c'est vrai), une Vie Eternelle. Mais tout ce qui a un commencement a une fin. Ainsi, si vous n'avez pas eu de commencement, le seul... Voyez, Jésus a dit là : " Si un homme ne naît de nouoveau, de l'Esprit, il ne peut entrer dans le Royaume, il ne peut en aucun cas Y entrer " ; en effet, il vous faut avoir cette Vie Eternelle.

[7] Or, évidemment, je ne suis pas... C'est à peine si je sais parler l'anglais et si je sais... J'ai étudié un mot ou deux quand j'en trouvais, pour voir ce que ça signifiait dans la Bible, en hébreu et en grec. Mais le mot grec qui est utilisé là pour la Vie Eternelle, c'est le même mot qui est utilisé pour la Vie de Dieu. Il est épelé Z-ô-ê. Zôê. Et celui qui a la Vie Eternelle, c'est Zôê, la Vie même de Dieu. Cela fait de vous Son propre fils ou Sa propre fille (voyez?), parce que vous êtes né de Lui. Sa Vie est en vous. Et vous ne pouvez pas périr, pas plus que Dieu ne le peut. Vous avez donc la Vie Eternelle et " Je le ressusciterai au dernier jour ", dit Dieu. N'est-ce pas merveilleux?

[8] Je pensais, alors que Dieu, au commencement, avait prononcé la Parole, disant : " Qu'il y ait, et qu'il y ait ", Il a produit les semences, chaque chose selon son espèce. Vous pouvez hybrider cela, évidemment, et changer cela, comme je l'ai prêché ici à Phoenix une fois, je pense, sur La Religion hybride ; comment on essaie d'hybrider cela avec les dénominations plutôt que de laisser cela tel que c'était. Mais laissez un-laissez un... hybride... Tout ce qui est hybride ne peut pas se reproduire à son tour.

[9] Alors, quand un homme vous dit (vous, les enfants qui fréquentez l'école), on vous dit que nous descendons d'une cellule unique, et l'éthique de Darwin... Il-il ne sait simplement pas de quoi il parle (voyez?), parce que... Prenez un cheval et un-et un... Prenez un... Eh bien, disons un âne et une jument, et ils donnent un-un poulain. C'est un-c'est un mulet. Mais ce mulet ne peut pas reproduire à son tour un autre mulet et avoir un mulet. Ça en est fini pour lui là même. Le maïs hybride, vous pouvez hybrider le maïs, et ensuite, vous pouvez planter ce maïs-là. Il n'y aura rien (voyez?), il n'y aura rien ; cela doit revenir. Ainsi, comment donc peut... Si nous avons évolué à partir d'une seule cellule, où en sommes-nous alors? Voyez? Leur propre recherche scientifique prouve qu'ils sont en erreur. Voyez? Voyez, vous ne pouvez pas faire cela. Vous pouvez hybrider la violette bleue avec la violette blanche et avoir la violette africaine. Mais laissez-les simplement telles quelles, alors elles retourneront droit à leur état originel, une violette bleue. C'est vrai. Voyez? Ça ne se fera pas.

[10] Alors, après que Dieu eut créé l'homme par la Parole, et que l'âme de ce dernier fut perdue, absolument cela... Tout, en dehors de cela, adhérer à l'église et tout, c'est de l'hybridation. Il vous faut revenir à... Dieu doit de nouveau prononcer la Parole. Ça donne la Vie Eternelle. Quand Dieu met en vous la Vie par la Parole, alors, c'est de nouveau éternel. Mais avant cela, c'est une condition hybride. Voyez? Ainsi, le diable a croisé cela, il a mélangé, il a essayé de mélanger la foi avec autre chose, l'incrédulité ; cela produit donc un hybride (voyez?), et... Mais quand Dieu parle et place le Saint-Esprit là-dedans et scelle cela, c'est éternel.

[11] Ephésiens 4.30 dit : " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu (pas la sainte église de Dieu ; le Saint-Esprit de Dieu), par Lequel vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption. " Et un sceau représente une oeuvre achevée. Rien n'est scellé... C'est comme charger un wagon. On se met à charger un wagon. (Je travaillais sur une voie ferrée.) Et nous chargions un wagon de diverses choses. Mais l'inspecteur faisait d'abord un tour. Cela devait traverser beaucoup de routes accidentées. S'il y a quelque chose de branlant, il ne scellera pas cela jusqu'à ce que ce wagon soit si bien chargé et si serré que rien ne peut l'ébranler. Alors, il ferme la porte et la scelle, et ça ne peut pas être brisé jusqu'à sa destination. C'est tout à fait vrai. Si Dieu vient et trouve en nous tout un tas de non-sens, Il ne scelle simplement pas encore cela. Il voit un tas d'incrédulité, Il ne scelle simplement pas encore cela. Mais une fois que tout est emballé dans le Plein Evangile, alors Il scelle cela (C'est vrai.), Il scelle cela jusqu'à sa destination. N'est-Il pas merveilleux?

[12] Je suis très content ce soir de savoir que je suis l'un de vous. Et je... Quand j'étais un jeune garçon, j'avais toujours désiré que les gens m'aiment. Je n'étais pas aimable. J'étais le genre qu'on appelait la brebis galeuse de la famille. Eux tous buvaient, vous savez, mais moi, chaque fois... comme vous l'avez sans doute lu dans L'Histoire de ma vie. Quelque chose me disait que Dieu existait quelque part, quelque part, car je continuais à entendre une Voix et Quelque Chose m'appeler. Et dans ma famille, j'étais plutôt rejeté. J'ai fréquenté l'école, c'était pareil : en effet, j'étais tellement en lambeaux que tout le monde se moquait de moi. Et puis, quand je suis devenu prédicateur, j'ai cru que cette Parole était la Vérité. Alors, j'ai été rejeté de mon Eglise baptiste. On disait : " Tu deviendras un saint exalté l'un de ces jours. " Puis après, quand j'ai fini par découvrir qu'il y avait quelqu'un qui croyait tout cela exactement comme moi, c'était comme enfiler un gant à la main. Ça convenait très bien. Ainsi donc, Il a dit : " Si vous abandonnez tout et que vous Me suivez, Je vous donnerai des mères, des pères, des frères, des soeurs et autres, et la Vie Eternelle. " Etant donc venu parmi vous comme ça... je vous aime.

[13] Parfois, je prêche très durement parce que je-je vois quelqu'un sortir de la ligne. Vous voyez, on est censé faire cela. Un véritable papa le fera. Eh bien, il vous secouera et dira : " Hé, rentre ici dans la ligne ", si c'est un véritable et authentique père. Ainsi, parfois, votre pasteur doit s'en prendre à quelque chose. Aimez-le vraiment beaucoup, parce que c'est un véritable père pour vous (voyez-vous?), il cherche à vous garder dans la ligne ; en effet, il veille sur votre âme, le Saint-Esprit ayant fait de lui surveillant de l'église. Et vous devez toujours veiller sur cela.

[14] Je prie que Dieu bénisse cette petite église, et puisse-t-elle grandir et prospérer. Que beaucoup de bons prédicateurs sortent de cette église et aillent partout dans les champs de travail ; et que son nom soit immortel, c'est ma prière. Que Dieu bénisse son pasteur, ses diacres, ses administrateurs et ses associés, et que sais-je encore. Que Dieu soit avec vous tous, tous ses membres, alors que vous oeuvrez et travaillez ensemble. Je prie que le Saint-Esprit travaille avec vous, qu'Il confirme la Parole avec de grands signes et de grands prodiges qui accompagnent les croyants qui croient la Parole prêchée à cette chaire ici. Que Dieu vous bénisse.

[15] Maintenant, je suis un peu enroué. Frère Williams venait de me donner une raclée. Je lui disais que j'avais cela... que, demain, j'irai à Ajo et à quelques villes. Je cherche une ville où emménager, ici en Arizona, pour habiter par ici. Et puis, en venant en Arizona, je ne pourrais pas venir... Et, un matin, un précieux frère, après que j'eus prêché sur La Semence Royale... Eh bien, je ne suis pas un vendeur de bandes, vous le savez tous. Mais ce jeune homme ici a des bandes. Tout celui qui a un enregistreur, je souhaiterais que vous preniez, si possible, cette bande sur La Semence Royale, du dernier dimanche matin.

[16] Et frère Fuller... Il est monté à la-il est monté à la chaire après mon départ, et il a dit aux gens de me dire de venir le relayer dans son église. Sa femme et lui deviendraient des concierges. Eh bien, c'était très gentil. Frère-frère John Sharritt avec son église, et alors... mais je ne... je... si je venais à Phoenix, non, non, je ne commencerais pas une église. Non, non. Ce n'est pas en moi, voyez. En effet, si vous commencez une église, vous êtes... Voyez, ce n'est pas mon intention de commencer une église. C'est d'aider ce qui est déjà en cours, voyez? Si je venais à Phoenix... Je suis un missionnaire. Je suis ici et là dans le monde, tout le temps. Si un pasteur m'invite, je viendrai l'aider un dimanche, et le prochain dimanche, j'irai aider un autre gars, et le dimanche d'après, j'irai aider quelqu'un d'autre, juste partout où je peux apporter ma contribution et préparer tout le monde (Voyez?), toutes les dénominations et tout, à communier.

[17] Et je peux... J'ai toujours voulu venir à l'ouest. Et je... peut-être que le dernier point d'attache qui me retenait à l'est, c'était ma mère qui est rentrée récemment à la Maison pour être avec Jésus, il y a quelques semaines ; et la mère de ma femme, il y a environ un an. Ainsi, nous sommes maintenant tous deux orphelins, sans père ni mère sur cette terre. Ils sont partis pour être avec notre Seigneur. Et nous projetons peut-être, le Seigneur voulant, venir habiter à l'ouest. Priez pour nous.

[18] Eh bien, eh bien, dans le... Avant que nous abordions la Parole... J'aimerais lire ce soir une portion de la Parole et parler juste un petit moment. Et, à propos, j'ai oublié... Billy a-t-il distribué des cartes de prière? Très bien. C'est-c'est bien. Alors, nous allons... L'endroit ne suffira pas pour un service de prière, mais j'ai tenu cela là où... Quelqu'un disait, quelque... par exemple un pasteur, une fois, parfois, il peut avoir une petite église qui peut-être offre 100 ou 200 sièges, il dira : " Oh ! Frère Branham, si seulement mon église était assez vaste... " C'est vraiment grand. Tout ce qu'il vous faut avoir, c'est juste la Parole de Dieu (Voyez? C'est tout.), peu importe son emplacement.

[19] Je ne laisse jamais mes réunions prendre l'allure de quelque chose de grand, parce qu'une fois cela fait (ou avoir des obligations à une radio, une télévision ou quelque chose comme cela, ou des livres, ou l'imprimerie, ou quelque chose comme cela)... Quand vous le faites, là même, vous vous liez. Je n'aimerais pas être dans l'obligation d'avoir de l'argent ; je n'ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Et je-je ne suis pas obligé d'avoir de l'argent, alors un endroit ne peut pas s'avérer trop étroit. Si c'est une réunion de prière à la maison, c'est bien. J'ai eu un réveil tout récemment dans une église complètement bondée, avec 20 sièges (C'est vrai.), 20 personnes. Eh bien, si j'avais une très grande-une très grande activité qui m'exigeait peut-être plusieurs milliers de dollars par jour, je ne pourrais pas aller à un tel endroit et faire cela. Voyez? Mais je crois au fait d'être conduit par le Saint-Esprit, partout où Il vous conduit, peu importe.

[20] Et je suis allé outre-mer. A Bombay, en Inde, j'ai prêché à 500.000 personnes à la fois ; en Afrique du Sud, à 200 ou 300.000 ; là loin ... Ne... Vous direz : " Comment trouvez-vous l'argent pour faire cela? " Eh bien, si c'est Dieu qui m'envoie, Il envoie toujours quelqu'un avec de l'argent pour cela. Voyez-vous? Ainsi, Il... Nous devons vivre par la foi, vous savez. C'est donc une vie glorieuse, vivre par la foi, n'est-ce pas? Croire simplement en Lui. Et-et je dirais que certaines de meilleures réunions que j'aie jamais tenues, c'était dans des églises de loin plus étroites que celle-ci (et c'est vrai), là où nous nous rassemblons simplement et communions, et le Saint-Esprit descend. Et c'est là que la vie naît. Oui, oui. C'est vrai. C'est vrai. Certainement.

[21] Inclinons maintenant la tête alors que... avant que nous abordions Sa Parole. Solennellement maintenant, après que nous sentons que nous nous sommes familiarisés et que nous nous connaissons, s'il y a une requête ici ce soir pour laquelle vous aimeriez que je prie pour vous, pour l'une ou l'autre chose, voudriez-vous bien lever la tête... la main plutôt, pour dire : " Frère Branham, priez pour moi. " Que Dieu vous bénisse. C'est vraiment partout, le Père céleste voit.

[22] Maintenant, Précieux Seigneur, Dieu Tout-Puissant, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui a ressuscité les morts quand Il a ressuscité Jésus-Christ d'entre les morts, nous sommes très contents ce soir de savoir qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il n'est plus mort, mais qu'Il est vivant à toujours. Deux mille ans se sont écoulés, et pourtant nous-nous sommes avec Lui ce soir tout aussi réel que quand Il marchait en Galilée à Son époque. Nous savons bien qu'Il est ressuscité d'entre les morts, Il se fait connaître à nous sous forme du Saint-Esprit. Nous en sommes très reconnaissants, Seigneur.

[23] Et à voir maintenant même, en ces jours mauvais où nous vivons, où les incroyants, les hommes de science et autres essayent d'ôter à la Parole sa valeur même, cependant Dieu vit dans Sa Parole. Et nous Le voyons se manifester, se faire connaître tout aussi clairement et nettement à nous, et nous en sommes très reconnaissants, Seigneur. Et de savoir... Que serait-il arrivé si nous étions dehors ce soir, hors de l'arche, et que nous ne sachions pas exactement où nous nous trouvions, si nous étions des âmes errantes comme le corbeau qui avait été lâché de l'arche? Il était satisfait de se nourrir de la charogne qui flottait encore sur l'eau. Mais de même que la petite colombe a dû retrouver son chemin de retour vers l'arche et frapper à la porte, ou plutôt à la fenêtre, jusqu'à ce que le père Noé l'a fait entrer, de même nous sommes très contents ce soir de savoir que le Père divin nous a fait entrer dans cette arche-ci.

[24] Et, ce soir, nous sommes en sécurité, dans un parfait repos, par l'expiation que notre Seigneur a accomplie pour nous, sachant que, quand le Jugement viendra, nous flotterons au-dessus du Jugement. Nous serons retirés du monde et nous n'endurerons pas le Jugement, car notre Seigneur nous a promis dans Saint Jean 5.24 : " Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. " Nous ne serons pas une âme errante à notre mort ; nous sommes dans la Présence de Dieu. Pas un... Nous ne serons pas errants dans une éternité sans fin, perdus, sachant qu'il nous faudra revenir pour être jugés d'après les oeuvres accomplies dans le corps, mais, Père, ce soir, nous avons réglé cela à l'autel et nos péchés nous ont précédés. Nous sommes justifiés par le Sang de Jésus-Christ et nous en avons la preuve : Dieu a, en retour, déversé le Saint-Esprit sur nous, et nous sommes maintenant scellés pour notre destinée éternelle.

[25] Nous avons des besoins, Seigneur, pendant que nous sommes dans le monde. Ce corps est encore naturel, encore né du péché. Un jour, il naîtra de Dieu ; mais, aujourd'hui, il est né du péché. Et nous combattons pendant que nous marchons dans ce monde sombre et morne, le regard tourné vers le haut, d'où peut provenir pour nous l'unique Lumière. Et je Te prie, Père céleste, de Te souvenir de chacun de ceux qui ont levé la main. Du plus petit au plus grand, du plus jeune au plus vieux, exauce, Père. Je Te prie d'exaucer leurs requêtes. Et maintenant, alors que nous tournons les pages du Livre... Quiconque peut... a de la force physique peut tourner les pages ; mais personne ne peut l'ouvrir, à part Celui qui a été immolé depuis la fondation du monde. Nous voyons le Livre être retiré de la main de Celui qui était assis sur le Trône. L'Agneau était capable de prendre et d'ouvrir le Livre et d'En rompre les sceaux. Nous Te prions donc, ô glorieux Agneau de Dieu, de venir parmi nous ce soir alors que nous lisons la Parole. Ouvre-La à nos coeurs afin de nous donner la foi pour le reste du chemin. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[26] Bon, beaucoup de gens aiment un peu lire le texte et tout, pendant que nous le lisons ; et j'ai noté quelques passages et tout, comme d'habitude. Et, ce soir, j'aimerais que nous prenions Juges, chapitre 6, on va lire pendant quelques instants. Et, étant donné que, demain soir, c'est le début de la convention, je-j'essaierai de ne vous garder que peu de temps ce soir. Puis, nous prierons pour les malades et, ensuite, nous interromprons afin de nous apprêter pour demain soir. Il y en a qui sont debout, et je sais que c'est difficile de rester debout.

[27] Je suis allé faire lubrifier ma voiture cet après-midi, et le jeune homme était si lent que cela avait pris environ trois heures. Et je-je récoltais, je pense, ce que j'avais semé, en gardant les gens debout si longtemps. Je commençais donc à me plaindre, alors je me suis simplement tu quand j'ai pensé à cela. Je me suis dit : " Non, ils ont été... Ils avaient... Ils n'avaient jamais rien dit, alors moi non plus, je ne dirai rien. Je vais donc simplement laisser aller cela. " L'Ange de l'Eternel lui apparut, et lui dit : L'Eternel est avec toi, vaillant héros ! Gédéon lui dit : Ah ! mon Seigneur, si l'Eternel est avec nous, alors... pourquoi toutes ces choses sont-elles... nous sont-elles arrivées? Et où sont tous ces prodiges que nos pères nous rencontent, quand ils disent : L'Eternel ne nous a-t-il pas fait monter hors d'Egypte? Maintenant l'Eternel nous abandonne, et il nous livre entre les mains de Madian ! L'Eternel se tourna vers lui, et dit : Va avec cette force que tu as, et délivre Israël de la main de Madian ; n'est-ce pas moi qui t'envoie?

[28] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à ces Paroles. Maintenant, nous connaissons tous ce passage des Ecritures que je viens de lire, tous ceux qui lisent la Bible. C'était du temps des Juges, quand il y avait un... eh bien, l'intervalle... de Rois ; Dieu a eu des juges. Et il y a eu plusieurs juges. Et chaque fois que Dieu le... ramenait les gens dans la ligne, ils essayaient tous de se mettre à-à bien agir après qu'Il eut envoyé le jugement ou quelque chose comme cela. Et après, tout d'un coup, vous savez, ils se relâchaient. C'est simplement naturel pour les gens que de faire cela. C'est simplement humain pour eux que de faire cela : se relâcher. Et-et aussitôt qu'ils se relâchent, alors le jugement de Dieu vient encore frapper. Voyez? Vous ne pouvez pas faire le mal et vous en tirer, car Dieu est juste.

[29] Eh bien, donc, Il- Il... Pour être juste, Il doit-Il doit observer Ses lois. Et une loi sans peine n'est pas une loi. Voyez? S'il y a un sémaphore là dans la rue qui indique " STOP ", c'est une loi qui vous ordonne de vous arrêter. Et alors, si vous dépassez cela et que cette loi n'est pas assortie de peine, alors ce n'est plus une loi. Voyez? Cela ne devrait même pas être suspendu là. Et si Dieu se met à agiter quelque chose devant vous pour vous dire que vous agissez mal, et que vous brisez cette loi de Dieu qui vous avertit, alors vous devez subir une peine. Absolument. Il vous le faut. Vous devez subir une peine. Et " le salaire du péché, c'est la mort. " Ainsi, si un homme transgresse la loi de Dieu et continue à faire cela, ne blâmez donc pas Dieu si quelque chose lui arrive. Voyez? Si vous êtes perdu, vous ne pouvez pas dire : " Eh bien, c'était la faute de Dieu. " J'ai souvent dit ceci, qu'un homme doit littéralement se débattre pour aller en enfer. Il ne peut pas aller facilement en enfer. Non, il connaît un temps difficile pour aller en enfer. Mais il se débat certainement pour y aller.

[30] Vous rappelez-vous, jeunes gens, la toute première petite cigarette en soie de maïs que vous avez fumée? Savez-vous quoi? Maman avait dit... Vous savez, vous aviez redouté que maman ne flaire cela dans votre haleine, alors vous avez pris du café, vous avez mangé cela ou quelque chose comme cela, vous savez, pour-pour que maman ne sente pas cette odeur. Maman a dit : " Laisse-moi sentir ton haleine ", voyez? " Maman, je n'ai rien fait de mal. " Quelle était la première chose? Quand vous avez proféré ce premier mensonge, une lumière rouge s'est mise à clignoter : " Dis-lui la vérité. Sois sincère, petit garçon. C'est ce que maman t'a appris à faire. " Mais, voyez, vous vous débattez pour franchir cette barrière de la lumière rouge. Voyez?

[31] Vous rappelez-vous la première fois que vous vous êtes amusé avec votre amie? Vous rappelez-vous la première fois que vous-vous avez donné une réponse insolente à votre femme, ou la femme a répondu insolemment au mari, ou quelque chose comme cela? Vous rappelez-vous la première fois que vous avez entendu ce cantique être chanté à l'église et que quelque chose a frappé à votre coeur, et vous vous êtes tout simplement secoué et vous vous en êtes détourné : " Je le ferai à un autre moment. "? Ce sont toutes des lumières rouges (voyez?), et vous ne faites que marcher par-dessus ces... avertissements : " Ne suis pas cette voie-là, petit garçon, petite fille. Reviens à Moi. Je suis ton Créateur. " Mais tu as continué jusqu'au bout. Vous ne pouvez vous attendre à rien d'autre. N'imputez pas cela à Dieu. Si vous brûlez ce feu rouge-là, ne dites pas : " C'est la faute de la ville. " Absolument pas. C'est votre faute. Ce feu rouge est là pour vous protéger, vous aider, et vous devez respecter cela. Ainsi donc, ce n'est pas la faute de la ville ; c'est votre faute ; en effet, c'est vous qui devez vous arrêter devant l'avertissement.

[32] Et quand vous sentez cette petite sonnerie vous avertir au fond de votre coeur, vous feriez alors mieux de vous arrêter là même et de faire l'inventaire. C'est comme j'étais... je prêchais des soirées durant sur des gens qui s'éloignent de Dieu. Quand vous entendez la Parole, revenez directement. C'est réellement la Parole de Dieu. Il y a une petite sonnerie qui retentit ; vous feriez mieux d'écouter cela. Ne marchez pas sur cela, parce que vous ne progresserez jamais tant que vous ne revenez pas là où vous l'avez laissé. Vous irez... Là où vous laissez Christ, en manquant d'obéir à Sa Parole, c'est là même qu'Il vous abandonnera. Ou vous n'abandonnez pas... Il ne vous abandonne pas ; c'est vous qui L'abandonnez. Voyez, c'est toujours vous qui L'abandonnez-abandonnez, parce qu'Il vous a placé dans le sentier, Il essaie de vous conduire. Mais voyez, quand vous L'abandonnez, alors il vous faut directement revenir là où vous L'avez abandonné pour repartir.

[33] J'avais un ami aumônier, il m'a raconté un cas qui est arrivé lors de la Seconde Guerre mondiale. Un capitaine avait été fusillé à la mitrailleuse, je pense, avec une mitrailleuse calibre 50 à peu près. Cela l'avait sectionné à la poitrine, et il-il se mourait. Alors, on a fait venir cet aumônier auprès de lui. On lui a dit d'aller dans la tente (on venait de l'y amener), dans la tente servant d'hôpital, car-car il se mourait. Il ne pouvait pas vivre. Il était déjà transpercé par des balles et il ne pouvait pas vivre. Il avait une hémorragie interne. Et alors, l'aumônier a dit qu'il est allé auprès de cet homme, là où il se trouvait, et lui a demandé : " Capitaine, êtes-êtes-vous chrétien? " Il a dit : " je l'étais autrefois. " Il a dit : " Vous l'étiez autrefois? " Il a ajouté : " Eh bien, vous devez l'être maintenant, parce que, vous le savez, vous êtes mourant. " Il a dit : " Oui, oui. Je le sais. " Il a dit : " Eh bien, capitaine, réfléchissez maintenant de tout... Eh bien, vous feriez mieux de réfléchir vite, parce que vous n'avez pas beaucoup de temps. Mais, réfléchissez, remontez jusque là où vous aviez abandonné Christ. Et à partir de là même où vous aviez abandonné Christ, reprenez donc, là même, et commencez là même, parce que vous Le trouverez là même où vous L'aviez laissé. "

[34] Eh bien, peut-être que vous L'aviez abandonné au niveau-au niveau d'une doctrine de la Bible. Quelque chose vous a dit : " Tu ne déroberas pas " ; vous êtes carrément passé outre cela. " Tu ne mentiras pas " ; vous êtes carrément passé outre cela. L'une ou l'autre chose que vous n'auriez pas dû faire, cependant vous êtes carrément passé outre cela. Eh bien, il vous faut directement revenir reprendre cela là même.

[35] Et alors, ce capitaine avait une hémorragie interne, un flot de sang lui montait aux poumons. Et il retenait son souffle très vite, et il savait qu'il allait partir. On lui a dit : " Vous feriez mieux de vous dépêcher, capitaine, et réfléchissez. " Il a dit : " Je ne me rappelle pas très exactement. " Peu après, son visage fut illuminé. Il a dit : " Je m'en souviens. Je me souviens avec exactitude où je L'ai abandonné. " On lui a dit : " Très bien, capitaine. Partez de là même. " Il a dit : " Maintenant, je m'endors. Je prie le Seigneur de garder mon âme. S'il me faut mourir avant de me réveiller, je prie le Seigneur de recevoir mon âme. Et il s'est effondré. Où avait-il abandonné Christ? Au berceau (voyez?), aux pieds de sa mère (voyez?), encore petit garçon. Il a dû remonter jusque là pour Le retrouver. C'est là que vous Le retrouverez, là où vous L'aviez abandonné.

[36] Israël se retrouvait toujours en désaccord avec Dieu... Rien ne marchait jusqu'à ce qu'ils retrouvassent l'harmonie avec Dieu. Et alors, ils étaient délivrés d'une-d'une armée étrangère. Et au lieu de se tourner vers le Seigneur, ils se détournaient aussitôt de Lui. N'est-ce pas étrange? Nous pouvons tomber malades ; l'enfant peut tomber si gravement malade que nous ne savons que faire. La maman va se tordre les mains. Alors, papa et elle diront : " Ô Dieu, nous Te servirons si seulement Tu guéris cet enfant. " Et l'enfant se rétablit. Après, vous oubliez cela. Voyez, voyez? C'est très facile d'oublier cela. Oui, oui. Et vous voyez un accident qui a failli vous ôter la vie et vous dites : " Oh ! si j'étais mort... Seigneur, merci de m'avoir épargné la vie. Je vais Te servir. " Après, vous oubliez cela (voyez?), jusqu'à ce qu'il y en ait un qui vous attrape. Voyez? Et alors-alors, c'est trop tard. Voyez, chaque fois, vous-vous ... Les gens oublient toujours Dieu. Ils ne remercient pas toujours Dieu pour cela. Mais souvent, c'est très facile d'oublier quand tout va bien. Vous savez donc qu'Il a dit que si vous Le négligez et que vous ne Le servez pas, alors, quand vous serez en détresse, Il rira de vous. Voyez? Vous devez donc vous en souvenir ; nous devons chaque fois placer Dieu en premier lieu.

[37] Donc, les gens s'étaient éloigner de Dieu et avaient suivi une mauvaise voie. Et alors, les Madianites, les Philistins et différentes nations venaient les assujettir. Aujourd'hui, nous n'avons pas des Madianites et des Philistins, mais nous avons de loin pire que ça. Le monde s'infiltre en plein dedans, nous ronge et nous consume (voyez?), l'incrédulité. Et nous nous éloignons du coup de la dimension spirituelle de l'église et de la dimension spirituelle de Dieu, et on devient trop formalistes. Et juste : " Bonjour pasteur. J'aimerais retirer ma lettre de telle église pour venir ici, parce qu'ils...la... soeur Unetelle, elle et moi, nous ne nous parlons pas. Je vais donc l'amener chez vous. " Voyez? Oh ! Oh ! Oui. Voyez? Et puis (voyez?), nous ne faisons que passer des lettres. Mais une fois que cela est écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, on est alors à la maison. Voyez? C'est vrai.

[38] Bon. Mais nous voyons que ce sont des choses qui arrivent. Et dans ce cas, il était temps d'agir, car les Madianites affluaient comme des sauterelles dans le pays. Et les Israélites devaient creuser des caves dans des montagnes pour se cacher, s'y retrancher et cacher le peu de nourriture pour survivre, se mettre simplement à l'écart, là loin, s'abriter loin d'eux, parce que, eh bien, ils affluaient comme un essaim. Ils emportaient leurs brebis, leur bétail, leurs veaux, et dévoraient tout ce que les Israélites avaient planté, tous les produits de leurs champs et des choses comme cela ; ils les mettaient carrément au pied du mur. Alors, ils-ils allaient se débarrasser d'eux. Ainsi donc... dévorer ce qu'ils avaient. Ils ne les tuaient pas. Ils les laissaient revenir l'année prochaine et cultiver. Et quand la moisson était mûre, ils revenaient prendre cela.

[39] Nous voyons donc qu'il y a eu un héros, qui en fait ne prétendait pas en être un. Mais il battait son blé au pressoir, cherchant à en ressembler un-un peu, de quoi pourvoir aux besoins de sa famille cette année-là. Son nom était Gédéon : il devint plus tard juge en Israël.

[40] Eh bien, nous voyons qu'avant que Dieu envoie donc la délivrance à Son peuple... Eh bien, j'aimerais que vous saisissiez donc ceci pour la suite. Avant que Dieu envoie la délivrance à Son peuple, Il leur envoie toujours un prophète pour les avertir, Il envoie toujours Son prophète ; en effet, maintes fois, les gens ne veulent pas lire et méditer Sa Parole. Ils adhèrent simplement à l'église et laissent aller les choses. Ils ne s'assoient pas pour lire. Le Saint-Esprit se nourrit de la Parole de Dieu. Jésus a dit : " L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. " Alors, si... une fois que vous êtes sauvé, la meilleure chose à faire, c'est vous asseoir avec votre Bible, La lire constamment. Cela vous édifie. Vous voyez ce que Dieu faisait. Ce n'est pas comme lire un roman. Vous lisez de manière à accrocher votre âme à chaque ponctuation là-dedans (c'est vrai.), parce que c'est la Parole de Dieu. Voyez-vous? Chaque fois que Dieu dit quelque chose, vous savez comment je ponctue cela? D'un amen. C'est ça. " Ainsi soit-il. " C'est vrai. Ce qu'Il a dit est vrai. Et alors, nous devons ponctuer toutes les Paroles de Dieu d'un amen. Quand Dieu dit : "Tu dois, et tu ne dois pas ", ainsi de suite, dites : " Amen. Amen. " Ne dites pas : "Eh bien, je crois que ça devrait être comme ceci. " Dites simplement: Amen à ce qu'Il dit. Ce-c'est ça.

[41] Ainsi donc, Dieu avait-avait été bon envers eux, sans qu'eux-eux l'aient mérité. Mais par après, avant ce grand événement, nous voyons qu'un prophète leur a été envoyé, il leur a apporté la Parole du Seigneur. Et puis, nous voyons qu'aussitôt après le Message du prophète, quand Il est venu à Israël, Il leur avait dit : "Je suis le Dieu qui vous a fait sortir d'Egypte. C'est Moi qui vous ai donné le pays que vous habitez. C'est Moi qui ai accompli toutes ces choses pour vous. " Voyez, le prophète renvoie toujours au Puissant Dieu surnaturel. Un véritable prophète de Dieu, c'est ce qu'est un vrai prédicateur à la chaire. Le prophète de l'époque moderne, c'est un prédicateur. Donc, un véritable prophète renvoie à la Parole du Seigneur, à la promesse du Seigneur, non pas à une déclaration que la-l'église a faite, mais à une déclaration que Dieu a faite. (Voyez?) Rentrez à la Parole du Seigneur.

[42] Alors, Dieu a parlé à ce prophète, et ils... les Madianites avaient emporté tout ce qu'ils avaient, et ils crevaient de faim, alors Il a dit : "Ne vous souvenez-vous pas que c'est Moi le Dieu qui vous ai fait sortir d'Egypte? Ne savez-vous pas que c'est Moi qui ai accompli tous Mes miracles là en Egypte? Ne savez-vous pas que c'est Moi qui ai ouvert la mer Rouge? C'est Moi qui ai nourri vos pères quarante ans durant dans le désert. C'est Moi qui ai anéanti les ennemis autour d'eux. N'ai-je pas chassé les Amalécites et tout le reste de devant vous? C'est bien Moi, Dieu. Revenez donc à Moi. Suivez-Moi. " Et, rappelez-vous, chaque fois... ou aussitôt après le Message du prophète, Dieu se met à l'oeuvre. Après que le prophète a apporté la Parole, alors Dieu se met à travailler sur la Parole. Premièrement, Elle doit être d'abord proclamée. La Parole doit d'abord être prêchée. " La foi vient de ce que l'on entend, et ce que l'on entend vient de la Parole de Christ. " Le vrai prophète reste fidèle à la véritable Parole de Dieu et ne fait pas de compromis sur Cela, en aucun cas, mais il dit aux gens : " Vous devez naître de nouveau. La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera ", si c'est un vrai prophète.

[43] S'il ne l'est pas, il dira : "Eh bien, alors, nous croyons que... " C'est qui " nous? " Ce n'est pas Dieu et Ses prophètes, ni Dieu et Ses anges, ni Dieu dans Sa Parole. Il est dit que " les cieux et la terre passeront, a dit Jésus, mais Ma Parole ne faillira jamais. " C'est vrai. " Si un homme ajoute ou retranche l'une des Paroles de prophétie de ce livre, sa part sera retranchée du Livre de Vie. " Ainsi, vous voyez, le véritable et authentique prophète reste fidèle à la Parole.

[44] Alors, il s'est mis à leur montrer ce qui se passait. Et aussitôt après, Dieu est entré en scène, aussitôt après le Message du prophète. Il est toujours arrivé que-que Dieu... Maintenant, rappelez-vous, Dieu entre en action après le prophète si le prophète a la Parole de Dieu. " Car Ma Parole ne retournera pas à Moi sans effet, sans avoir accompli ce pour quoi Elle a été envoyée, le but pour lequel Elle a été envoyée. " Elle devra venir... Il y aura un groupe qui sera comme un canard sur le dos duquel on jette de l'eau. Mais il y aura là quelqu'un qui recevra Cela parce que Dieu envoie Cela. Amen. Voyez? La Parole ne retournera pas sans effet. Elle accomplira ce pour quoi Elle a été envoyée.

[45] Et alors, ce prophète s'est tenu là et a prophétisé. La raison pour laquelle Dieu envoie un prophète, c'est que les gens s'éloignent beaucoup de Dieu par les traditions des anciens et autres, et ils font entrer dans l'église tout ce qu'il y a de mondain. Et, tout d'un coup, vous savez, ils font un peu de compromis ici et là, un peu ici et un peu là-bas. Et, tout d'un coup, vous savez, ça ne devient qu'une organisation. Ce n'est qu'une loge. Les gens arrivent là et ils ont-ils ont toutes sortes de soupers de bienfaisance, de danses, de jeux de filous et tout le reste. Et l'église n'est plus qu'une-qu'une loge. C'est vrai.

[46] Mais après, vous voyez donc qu'on est loin de la Parole. Et beaucoup d'âmes sincères s'assoient là dans ces grandes morgues et se disent : " C'est ça la chose. " Mais avant que Dieu envoie Son jugement, avant qu'Il laisse venir n'importe quoi, avant que l'église soit délivrée, Dieu est juste et Il fait retentir une voix à travers le pays, proclamant la Parole du Seigneur Dieu. Puis, aussitôt que Dieu proclame Sa Parole, Dieu est dans Sa Parole pour La rendre réelle et manifester Sa Parole, ce qu'Il a dit. Dieu est juste. Il ne peut qu'être un Dieu juste. Voyez? Il se tient juste là derrière Sa Parole. Quand cette véritable Parole est proclamée... Jésus a dit : " Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé. " Puisque c'est la Parole de Dieu, ça doit se reproduire.

[47] Eh bien, comment... Dieu ne descend pas exprimer cela de Sa voix littéralle depuis les cieux. Il L'a écrite sur du papier et Il s'attend à ce que vous et moi, nous recevions le Saint-Esprit pour croire cette Parole. Et quand nous proclamons cette Parole-là, si c'est la vraie Parole de Dieu, Dieu se tient derrière Elle. C'est vrai. Dieu accomplit les miracles par Ses enfants. Comme je l'ai dit ici il y a quelques soirées dans une église, Il est le Cep et nous sommes les sarments. Ce n'est pas le Cep qui porte le fruit. Ce sont les sarments qui portent le fruit, mais ils tirent la vie du Cep. Jésus-Christ, le Saint-Esprit, entre dans le corps humain, s'empare de Sa propre Parole et La met en action, Il montre des visions, parle en langues et prophétise. Il accomplit toutes sortes d'oeuvres pour confirmer Sa Parole par des instruments humains. C'est exactement ce qu'Il a fait.

[48] " Vous serez Mes témoins. Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous : alors vous serez Mes témoins ". Voyez? Il vous faut d'abord placer correctement la chose : " Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de puissance. Alors, vous serez Mes témoins. " Uniquement à Jérusalem? Non. " Vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie et jusqu'aux extrémités de la terre. "

[49] Et après que le-le-le cep et le sarment sont connectés, ou après que le serment a porté une branche... En effet, s'il y en a une qui est greffée là-dedans, elle ne portera pas le bon genre de fruit. Mais si le cep lui-même porte un sarment, il y aura... c'est le même genre de vie qui est dans le sarment qui sera en train de produire le fruit depuis le cep. C'est pourquoi un vrai prophète de Dieu dit que la Parole de Dieu est vraie de A à Z. Chaque Parole de Cela, c'est la vérité.

[50] Eh bien, la raison pour laquelle Dieu prépare des hommes comme ça et les envoie, c'est que les gens ne veulent pas méditer la Bible. Ils ne veulent pas lire la Bible, ils ne veulent pas méditer ; ils ne veulent pas prier, ils se contentent d'écrire une petite prière et la dire un matin, l'une ou l'autre chose, ou parcourir un rosaire, et dire l'une ou l'autre chose, et... ou Je vous salue Marie, et Dieu-quelque chose. Mais ce n'est pas ça. Voyez? Mais Dieu envoie un vrai prophète, et la Parole du Seigneur vient toujours au prophète. La Parole du Seigneur vient au prophète. Et alors, si la Parole du Seigneur est dans le prophète... Et alors, les gens peuvent voir Dieu en action, la Parole de Dieu en action dans le prophète (vous y êtes.), car, Dieu confirme Sa Parole.

[51] Considérez Pierre. Il avait vu Dieu à l'oeuvre. Considérez Paul ; il avait vu Dieu à l'oeuvre. Considérez les prophètes d'autrefois. Ils avaient vu Dieu à l'oeuvre. Tout à fait vrai. Prenez un homme aujourd'hui, un prédicateur qui prêche le plein Evangile, le baptême du Saint-Esprit, on regardera cet homme et on verra Dieu à l'oeuvre. Il menera une vie qui se reflétera partout, sans reproche, ni rien. Voyez? C'est Dieu à l'oeuvre et les gens peuvent voir cela. " Vous êtes des épîtres écrites. " Quel genre d'épître? Une épître de Dieu, Dieu rendant témoignage qu'Il vous a envoyés. Nous voyons donc qu'Il envoie Ses prophètes, et ce sont eux qui éclairent et démontrent l'Evangile aux gens. Gloire à Dieu ! Je-j'aime ça. Ils sortent du séminaire du Ciel (oui, oui), et Dieu confirme qu'ils En sortent ; ils ne connaissent pas grand-chose sur la généalogie, mais ils en connaissent beaucoup sur la genoulogie de là. C'est vrai.

[52] Eh bien, eh bien, remarquez. Eh bien, quand nous... Gédéon, il était dans une condition terrible. Il était là en train de battre son blé. Et tout d'un coup, vous savez, il a regardé là. Il venait d'entendre le Message de ce prophète. Eh bien, vous trouverez cela aux versets 7 à 10 ; vous pourrez voir là où il a rencontré... Le-le-le prophète est venu et a apporté le-le Message, leur disant de se souvenir que Dieu était Dieu, et qu'Il est le même Dieu qui les avait délivrés, et qu'ils devaient juste retourner à Lui. Eh bien, ne serait-ce pas là un Message pour aujourd'hui? Oh ! la la ! Certainement.

[53] Dieu reste toujours Dieu. Dieu est le Dieu qui était à la Pentecôte. Dieu est le Dieu qui était dans le buisson ardent. Dieu est le Dieu qui avait ouvert la mer Rouge. Pourquoi nous soucier des bombes à hydrogène, ou des abris contre les retombées radioactives, ou je ne sais quoi l'homme peut faire? " Dieu est notre refuge et notre force, un secours immédiat dans la détresse. " Il est toujours le Dieu d'Abraham, d'Isaac, le Dieu de David. Certainement. Il est toujours Dieu. Nous voulons entendre la Parole, c'est tout, c'est ce que... Nous sommes reconnaissants d'avoir entendu la Parole et de L'avoir trouvée vraie. Oui, oui. Il est le Rocher, une Tour forte, Il est un Abri lors de l'orage. Il est donc notre Abri : " Le juste s'y réfugie et se trouve en sécurité. " Oui, il est en sécurité. C'est vrai. Il est sur le... Le Juge Suprême dit qu'il est en sécurité (C'est vrai), qu'il est en sécurité. " Ceux qui s'attendent à l'Eternel renouvellent leur force. " Il est la Maison de refuge.

[54] Eh bien, Gédéon, alors qu'il était là en train de battre son blé, sans doute que ce Message du prophète repassait dans son coeur, ce que le prophète avait dit. " Je suis le Dieu de-d'Abraham, d'Isaac, de Jacob. C'est Moi qui vous ai fait sortir d'Egypte. C'est Moi qui vous donne ce que vous avez. Tournez-vous vers Moi. " Son père et lui étaient là à battre ce blé, et un ange est venu vers lui... ou il pensait que c'était un ange. Il s'est fait que ce n'était pas un ange ; c'était Dieu Lui-même. En effet, c'est en majuscule S-E-I-G-N-E-U-R. Voyez-vous?

[55] Et quand Il a parlé à Gédéon, Gédéon était un peu surpris. Il a dit : "Eh bien, vaillant héros... " Il ne savait pas qu'il l'était. Peut-être que vous ne savez pas que vous l'êtes. Peut-être que vous êtes ces nombreux vaillants héros qui sont assis ici ce soir. " Vous direz : La-la petite église, ce petit groupe? " Oh ! la la ! Il n'y en avait que deux là, son père et lui. Il n'en faut que deux ici, Christ et vous. C'est tout ce qu'il faut pour faire un vaillant héros. C'est vrai. Eh bien, la chose suivante, vous savez, qu'est-il arrivé? Aussitôt qu'Il a parlé a Gédéon : " Toi, vaillant héros ", Il l'a appelé, ce qu'il pouvait faire. Et ce dernier a dit : " Non, Seigneur. Non, Seigneur. Je-je... je-je-je ne crois pas ça. "

[56] Eh bien, il avait probablement l'aspect d'un vieil homme chauve, assis là, appuyé contre un arbuste, vous savez, assis dos contre le buisson, peut-être enveloppé d'une peau de brebis, ou quelque chose comme ça, bâton en main. Il n'était pas beau à voir. Et Il a dit-Il lui a dit qu'Il était venu le commissionner pour aller libérer Israël. Le prophète avait déjà livré son Message. Alors, Il a dit : " Je t'envoie faire cela. " " Eh bien, a-t-il dit, non, Seigneur. Non. Non, non. Je sais que le prophète aurait pu dire ceci et cela, telle et telle chose comme ça, mais-mais rappelez-vous... " Il a dit : "Dieu est avec toi. " Il a dit : " Si Dieu est avec nous, où sont alors tous Ses miracles? " Voilà la question.

[57] Eh bien, alors, que serait-il arrivé s'il avait dit : " Oh ! assurément, notre organisation a augmenté de dix milles membres cette année-ci. Dieu est avec nous. Non, chacun de nous a prospéré, tout a tellement prospéré que chacun de nous a deux Cadillac. " C'est ça, de nos jours, vous ne pouvez pas être spirituel sans avoir trois ou quatre Cadillac, vous savez, au moins avoir ce genre de choses (voyez?), quelque chose comme cela, avoir la chose la plus grande du pays. Mais écoutez.

[58] Non, il-il ne pouvait pas concevoir cela, ce n'est pas ce qu'il a dit. Voyez? Il a dit : " Si... " Aujourd'hui, nous disons : " Eh bien, comment savez-vous que Dieu est avec nous? C'est parce que nous croissons en nombre. Nous avons plus d'églises que jamais auparavant. Nous avons... Eh bien, vous savez, même le maire de la ville fréquente notre église. Nous avons... Nous-nous-nous sommes la plus grande église de la... Nous sommes les meilleurs. Nous savons que Dieu est avec nous parce que nos membres prospèrent ; ils portent les meilleurs habits. Ils sont-ils sont... ils ont les meilleures maisons. " C'est bien. Nous en sommes reconnaissants. Mais ce n'est pas un signe que Dieu est avec vous.

[59] Gédéon savait de quoi il parlait. Il a dit : " Alors, Seigneur, si Dieu est avec nous, où sont tous Ses puissants miracles? Le prophète nous a dit que c'est Lui le Dieu qui nous a fait sortir d'Egypte. Il avait frappé le pays, Il les avait libérés. Il est le Dieu de la délivrance. Et si jamais Il a été Dieu, Il demeure toujours Dieu. " Je dis la même chose ce soir. Si jamais Il a été Dieu, Il doit toujours rester Dieu. Si jamais Il a été tout... le Tout-Puissant, Il est toujours le Tout-Puissant. Certainement. La Bible dit : " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement (Hébreux 13.8). Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. "

[60] Il a dit : " Eh bien, si c'est Dieu, si Dieu est avec nous, où sont tous les miracles? Où sont tous les signes qu'Il accomplissait? " Eh bien, peut-être qu'ils avaient toutes sortes de signes et tout le reste, mais ce n'était pas des signes scripturaires. Eh bien, il vous-vous faut avoir un signe scripturaire. Jésus a dit... Certains parmi eux ont dit : " Eh bien-eh bien, nous avons davantage de membres. Si nous avons une organisation plus grande, si nous avons ceci, cela ou autre, les gens les mieux habillés, si nos églises croissent, notre organisation, notre dénomination, nos-nos-nos prédicateurs sont mieux formés, n'est-ce pas là un signe que Dieu est avec nous? " Absolument pas. Ça n'a rien à faire avec la chose.

[61] Jésus n'a pas dit : " Ils auront les meilleures organisations en croissant et-et en Me servant, ils auront les meilleures églises en croissant et en Me servant. " Jésus a dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues. " Vous y êtes. Ce sont des signes scripturaires. Oui, oui. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, où est-Il alors? Nous avons le droit de dire cela.

[62] Quand Elisée suivait Elie... Et il a dit : " Je vais demander une seule chose. C'est une double portion de l'Esprit qui est sur toi. " Et Elie a jeté sa robe. Elisée s'est avancé là, l'a ramassée et a frappé le Jourdain, disant : " Où est le Dieu d'Elie? " Le fleuve s'est ouvert de nouveau. Si l'église aujourd'hui... Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, nous avons le droit de L'invoquer et de dire : " Où est la promesse que Jésus-Christ a faite, disant : 'Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde.'? " Où est Sa promesse? Que je Le voie accomplir Ses oeuvres. "

[63] La chose qui doit se passer en premier, c'est la Parole. Ne sortez pas d'ici emballé, croyant que vous pouvez faire cela. Il vous faut revenir à la Parole, remplir les conditions. Il vous faut... Il vous faut croire Sa Parole et agir sur base de chaque Parole qu'Il a dite pour voir les miracles de Dieu. Eh bien, souvenez-vous, si seulement vous faites cela (voyez?), vous croyez Sa Parole, ce qu'Il a dit, et qu'après vous agissez sur base de cela... Croyez-vous cela? Eh bien, vous ne pouvez pas tout bonnement vous avancer et serrer la main à un prédicateur qui prend une salière, vous asperge d'un peu d'eau sur la tête et dit : " Eh bien, tout est fini. Donnez-lui la main d'association " Ce n'est pas scripturaire. Non, ce n'est pas correct. Vous ne pouvez pas faire ça. Il vous faut suivre la Parole. Il vous faut faire exactement ce que Dieu a ordonné. C'est vrai.

[64] Vous ne pouvez pas dire : " Eh bien, je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je crois que j'ai reçu le Saint-Esprit quand j'ai cru. " Ce n'est pas ce que dit la Bible. Non, non. Ce n'est pas ça. Vous pouvez croire à la Vie Eternelle, c'est bien ; mais après, il faut que Dieu scelle cela pour vous avec le Saint-Esprit. " Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? " Voyez? Non pas quand vous croyez, mais après que vous avez cru, vous recevez le... Après que vous avez cru, alors vous êtes scellé du Saint-Esprit de la promesse, disent les Ecritures ; après que vous avez cru. C'est vrai. Mais premièrement, il vous faut croire cela et agir sur base de cela.

[65] Vous ne pouvez pas dire : " Oh ! " Il y a plusieurs sympathisants qui disent : " Oh ! La Bible est vraie. Oui, Frère Branham, je crois que la Bible est vraie. Mais vous savez, je-je ne sais pas. " Vous y êtes : " Mais je... " Voyez, vous y êtes, c'est juste comme un vieux bouc qui se cogne la tête, vous savez. Juste... Voyez? " Mais c'est bien, mais vous savez, notre pasteur ne croit pas cela. C'est tout à fait en ordre, mais je-je ne crois pas que ça soit possible. " Voyez, vous y-y êtes une fois de plus. Voyez-vous? Vous ne verrez jamais cela s'accomplir ; il vous faut agir. Il vous faut faire quelque chose. Et quand vous recevez la promesse de Dieu, que vous savez que c'est la promesse de Dieu et que vous agissez sur base de cela, vous verrez de puissants miracles de Dieu revenir dans l'Eglise du Dieu vivant. C'est vrai. Vous verrez ça.

[66] Eh bien, pensez-y bien, mes amis : Comment Dieu peut-Il mentir? Allez-vous croire une église? D'abord, quand je... L'autre jour, quand ma mère se mourait, elle a dit... elle a parlé à Dolorès (c'est ma soeur ; nous sommes neuf garçons et une fille, et Dolorès est la cadette.), elle a dit : " Dolorès, tu es ma cadette, tu m'as aimée, tu m'as aidée, tu es venue faire la vaisselle pour moi, tu as pris soin de moi depuis que j'étais devenue vieille. " Elle a dit : " Billy, tu es mon fils aîné. " Elle a dit : " Tu m'as nourrie, tu as veillé à ce que je ne crève pas de faim, et-et cela, même bien avant la mort de ton père, quinze, vingt-cinq ans. " Et elle a dit : " Tu as toujours pris soin de moi, et tu as veillé à ce que j'aie de la nourriture, le gaz et tout. " Et elle a dit : " Billy, tu as été un conducteur, un conducteur spirituel pour moi, tu m'as conduit au Seigneur Jésus. " Et elle a dit : " Eh bien, aujourd'hui, je m'en vais, et je suis heureuse. Je tiens tellement à retourner à la Maison que je ne sais quoi faire. " Bon. Je me tenais donc là, et j'ai dit : " Maman, tu sais que nos ancêtres étaient catholiques. Donc, quand j'étais un petit garçon et que cette Voix m'avait parlé, disant : 'Ne fume jamais, ne bois jamais, ni rien d'autre. Tu auras un travail à faire quand tu seras avancé en âge', je suis allé à l'Eglise catholique pour voir. Le prêtre a dit ceci, il a dit : 'Tu sais, c'est nous, l'église. C'est nous, le corps des croyants. Dieu est dans Son église.' "

[67] " Eh bien, alors, me suis-je dit, ce n'est pas vrai, il y en a beaucoup qui diffèrent les unes des autres. Je dois aller voir ce que cet autre dit. " Je suis allé chez les luthériens. Ils ont dit : " Oh ! Non. C'est nous l'église. " J'ai découvert ce qu'était l'église, c'est un corps des gens appelés à sortir. Eh bien, les luthériens indiquaient une voie ; les catholiques, une autre ; les baptistes, une autre ; les méthodistes, une autre ; les presbytériens, une autre. Je ne pouvais pas y placer ma foi. Laquelle est-laquelle est l'église? Chacune avait quelque chose qui paraissait bien. " Sais-tu ce que j'ai dit, maman? Je suis carrément retourné à la Bible : 'Que toute parole d'homme soit un mensonge et la Mienne, la vérité.' Et j'ai suivi cette Bible à la lettre et j'ai obtenu les mêmes résultats que les autres autrefois. Ainsi, je suis... " Et nous nous sommes reposés là-dessus. Il y a les mêmes résultats. Dieu doit tenir Sa Parole. C'est vrai. Exact. Si seulement nous croyons Cela, nous obéissons à Cela, nous acceptons Cela et que nous agissons sur base de Cela...

[68] Noé avait reçu une promesse de la part de Dieu. C'était Dieu qui avait parlé à Noé. Mais Noé, avant qu'il puisse voir le puissant miracle de Dieu, devait se mettre à travailler sur l'arche. Il devait construire l'arche, accroché à une Parole ; il a roulé des planches, extrait le bitume à force de battre, déversé cela dans le bois. Il devait apprêter l'arche alors que cela paraissait de la folie à tous les autres. Mais que faisait-il? Il l'apprêtait de toute façon. Il a dû passer 120 ans dessus, à construire l'arche. Il n'y avait toujours pas de signe de quoi que ce soit, mais il s'est accroché à la Parole. Il agissait sur base de sa commission. Amen ! " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. " Agissez sur base de votre commission, voyez ce que Dieu fait. Agissez sur base de votre commission. " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru " Voyez? Agissez sur base de votre commission.

[69] Vous direz : " Je-j'ai reçu la Parole de Dieu. " On a prié pour vous, et le Saint-Esprit vous a promis la guérison. Alors, peu m'importe combien de temps ça prend avant que ça s'accomplisse, agissez toujours sur base de votre commission. Faites comme si vous étiez guéri, rendez gloire à Dieu, continuez simplement d'avancer. C'est vrai. Vous direz : " Eh bien, Frère Branham, je n'ai pas encore reçu le Saint-Esprit, jamais. " Acceptez la promesse et continuez d'agir... Eh bien, ne vous contentez pas de dire que vous avez reçu cela parce que vous l'avez dit. Ça ne marchera pas. Que serait-il arrivé si les disciples, après avoir dit : " Jésus nous a donc dit de monter attendre ici. Il va nous envoyer la promesse. " Et environ neuf jours, peut-être Matthieu ou l'un d'eux s'est peut-être avancé... Ou, disons, peut-être que c'était Philippe, ou l'un d'eux, il s'est avancé et a dit : " Pierre, ne penses-tu pas que nous L'avons déjà reçu? Ne penses-tu pas que nous L'avons déjà? En effet, regarde, Il nous a commissionnés de monter attendre ici. Voyez? Et nous-nous sommes ici ça fait neuf jours. Et vous savez, l'autre jour, j'ai plutôt eu l'impression que peut-être Il nous a déjà donné Cela. Je pense que nous ferions mieux d'accepter Cela par la foi et de continuer. " Amen.

[70] Absolument pas. Ils sont restés là et ont attendu jusqu'à ce qu'il y eût une évidence. Amen ! Ils sont allés là et y sont restés jusqu'à ce qu'ils ont vu quelque chose dont ils pouvaient s'emparer et dire : " C'est ça. " Pourquoi? Ils en avaient une évidence scripturaire. Comment ont-ils su qu'ils recevraient cela? Esaïe avait dit, là, Esaïe 28.19 : " Précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici et un peu là : retenez fermement ce qui est bien. Car c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos, le sabbat que J'ai dit qu'ils devront voir. " Joël, Joël 2.28 dit : " Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair ; vos fils et vos filles prophétiseront. Je répandrai Mon Esprit sur Mes servantes et Mes serviteurs. " Ils attendaient qu'il se passe quelque chose qu'ils pouvaient regarder et voir. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, voyons ce qu'Il a promis de faire. Accrochons-nous-y jusqu'à ce que cela s'accomplisse. Oui.

[71] Noé a continué à construire l'arche, il s'y est accroché, prêchant tout le temps, debout dans lëmbrasure de la porte de l'arche, leur prêchant, construisant et leur prêchant. C'est le vrai prophète de Dieu aujourd'hui, il se tient juste dans l'arche, Jésus-Christ. " Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous ", tout en continuant de construire, de marteler cela partout où ils sont, bouchant chaque trou. Ne laissez pas le diable faire un trou quelque part. Non, non, non. Tenez-vous bien dans l'embrasure de la porte et prêchez. Tenez-vous bien dans l'embrasure de la porte de l'arche et prêchez. L'arche, la porte ; Christ est la Porte de l'arche. C'est tout à fait vrai. " Je suis la Porte de la bergerie. " Ainsi donc, tenez-vous bien là et prêchez.

[72] Noé, avant de voir les puissants miracles de Dieu, pour savoir qu'Il était Dieu, il avait d'abord vu la promesse, il avait reçu la promesse, il s'y était accroché : il avait agi sur base de la promesse jusqu'à ce qu'il eût vu le puissant miracle de Dieu. Amen ! Oui ! Alors, il a vu le puissant miracle de Dieu.

[73] Moïse, en route vers l'Egypte, bâton en main, comme je l'ai dit l'autre soir, une invasion par un seul homme, il descendait faire la conquête avec un vieux bâton sec en main. Voyez? Il-il y est aussi parvenu. Assurément. Assurément. Pourquoi? Il était en action. " Comment le sais-tu? " " Eh bien, une fois arrivé là, Pharaon va te pendre. Ça fait quarante ans qu'il te cherche. Et à n'importe quel moment qu'il t'attrapera, ça sera certainement fini pour toi. Tu avais tué un Egyptien. Tu sais ce que ça coûte de gifler seulement un Egyptien, c'est passible de mort. Et voici, tu, tu en as tué un, et tu l'as caché, et tu t'es enfui. Dès que tu seras revenu là, si tu y retournes, c'est la mort. " Mais que faisait-il? Agir. Amen ! Je ne sais combien de jours ça lui a pris pour se déplacer de Madian jusque là-bas ! Mais il y est allé. Oh ! Il est allé avec ce bâton en main, parce qu'il agissait sur base de ce que Dieu lui avait promis qu'Il ferait.

[74] Eh bien, si Dieu vous donne l'évidence du Saint-Esprit, comme Il était apparu à Moïse dans le feu là derrière et qu'Il lui a fait savoir qu'Il était Dieu, alors vous devriez... Si vous avez vu Dieu guérir les autres, comme Moïse avait jeté son bâton par terre une fois et savait que Dieu ferait cela une fois de plus, ça s'est transformé en serpent... Il savait qu'Il était Dieu, et ce qu'Il avait fait une fois, Il pouvait encore le faire. Juste comme le prophète l'a dit à Gédéon : " Le Dieu de vos pères qui vous avait fait sortir d'Egypte, qui avait accompli tous ces miracles et autres, le fera encore. " C'est vrai. Eh bien, ce Dieu qui avait guéri les malades est le Dieu qui vous guérit. Le Dieu qui avait donné le Saint-Esprit jadis est le Dieu qui vous Le donne. Le Dieu qui avait guéri Hattie Waldrop là d'un cancer alors qu'elle était couchée là, morte dans la ligne, vous guérira. Assurément. Il est Dieu ; c'est tout. Si vous vous attendez à voir Ses puissants miracles et Sa puissance, alors acceptez d'abord Sa Parole et agissez sur base de Cela. Assurément.

[75] Moïse a d'abord agi, ensuite il a vu les puissants miracles de Dieu. Quand Dieu lui a dit d'avancer vers la mer, il a dû s'avancer vers la mer pour voir les puissants miracles. Tout ce qu'il faisait, il devait obéir à Dieu pour voir les puissants miracles de Dieu. C'est ce qu'il nous faut faire. Elie. Quand il est allé là au sommet de la montagne et qu'il les a fait venir là, il a dit : " Voyons qui est Dieu. Que le Dieu qui répondra par le feu soit Dieu. " En effet, il savait que Dieu est un Feu dévorant. " Que le Dieu qui a le feu réponde. " Les autres ont dit : " C'est une bonne idée. Nous y monterons. " Eh bien, il n'avait pas craint que ces païens aient quoi que ce soit. Quand ils se sont mis à invoquer Baal et à se taillader, à agir, à bondir sur l'autel, lui faisait simplement des va-et-vient, disant : " Criez à haute voix, peut-être qu'il est occupé à faire quelque chose. Peut-être qu'il dort, qu'il est parti à la pêche ou quelque chose comme cela, " vous savez. Il a dit : " Criez un peu plus fort. " Il savait où il se tenait. Oui, oui. Un homme qui est déjà entré en contact avec Dieu et qui a reçu une commission de la part de Dieu, il ne peut donc pas en être dépouillé par tous les démons de l'enfer. Il sait où il se tient. Certainement. Il faisait des va-et-vient...

[76] Alors, après cela, il a déposé son sacrifice au temps de l'offrande du soir. Il a roulé les douze pierres pour montrer la communion, toutes les tribus d'Israël, il s'est avancé là et a dit : " Maintenant, Eternel, Dieu d'Abraham, d'Isaac et d'Israël (Il l'a appelé par son nom de prince, voyez.), d'Israël, que l'on sache aujourd'hui que Tu es Dieu, que je suis Ton prophète, et que j'ai fait tout cela sur Ta Parole. " Vous y êtes. Qu'était-ce? Agir sur base de Sa Parole. Qu'arriva-t-il? Le feu descendit. Oui, oui. Cela consuma le sacrifice. Il a vu, tout le peuple aussi a vu, le miracle de Dieu, après qu'il eut agi sur base de la Parole de Dieu.

[77] Josué. Il avait contourné le mur exactement comme le Capitaine en chef le lui avait ordonné. Un après-midi, il était sorti faire une promenade. Il se demandait comment il s'emparerait des murailles. Il savait qu'il était-qu'il était le... L'ennemi était vaincu parce qu'il se trouvait à l'intérieur de la muraille. Mais comment allait-il s'y introduire? Alors, il a effectué une petite promenade un après-midi pour méditer. (C'est une bonne chose, s'éloigner de tout le monde et se retrouver seul un moment.) Il a vu un homme debout avec son épée dégainée. Josué s'est dit que c'était peut-être l'un des étrangers ; alors, il a dégainé son épée, a couru vers lui et a demandé : " Etes-vous des nôtres, ou de notre ennemi? " Il a répondu : " Je suis le Capitaine en chef de l'armée de l'Eternel. " Et Il lui a dit quoi faire.

[78] Eh bien, c'était plutôt difficile de penser qu'on pouvait faire écrouler une muraille en faisant retentir une trompette. Mais il a agi. Voyez, Dieu rend cela si simple et si insensé que ça passe directement par-dessus la tête des érudits. Il faut ces illettrés qui ne comprennent pas, qui ne savent pas grand-chose, pour comprendre cela ; c'est tout. Dès que vous vous mettez à chercher à comprendre cela, vous ne pouvez pas le comprendre. Il vous faut accepter la Parole de Dieu comme telle, tel qu'Il a ordonné de le faire, non pas comme nous, nous pensons le faire, mais comme Il a ordonné de le faire. C'est ça, exécuter cela exactement tel qu'Il l'a ordonné. Et Josué a suivi les commandements. Et qu'arriva-t-il? Il prit Dieu au Mot et agit sur base de cela, et il vit les murailles s'écrouler et l'ennemi mourir.

[79] Les enfants Hébreux. Ils avaient agi sur base de la Parole de Dieu. Dieu leur avait dit qu'ils ne devraient pas se prosterner devant une quelconque statue, et ils ne devaient pas le faire. Alors, le roi a dit : " Soit vous allez vous prosterner, soit je vais vous jeter dans la fournaise ardente. " Ils ont dit : " Eh bien, une minute, notre Dieu peut nous délivrer. Nous savons ce qu'Il fera. Mais nous n'allons pas nous prosterner devant votre statue, en aucun cas. " Donc, ils ont agi sur base de la Parole de Dieu, alors Dieu a accompli un puissant miracle et a envoyé le quatrième Homme parmi eux, comme ça, et les a préservés du feu. Que faisaient-ils? Ils agissaient sur base de la Parole de Dieu et ils ont vu le puissant miracle de Dieu. Nous pouvons mentionner un autre : Daniel. Daniel avait agi sur base de la Parole de Dieu. Il se prosternait en direction du temple, peu importe ce que quiconque disait. Ils... il n'avait pas honte de sa religion, il priait trois fois par jour, agissant sur base de la Parole de Dieu. Et il a vu cela.

[80] Maintenant, Gédéon. (Je vais me dépêcher.) Gédéon, là, il n'était pas sûr. Il n'était pas très sûr. Là se tenait juste un vieil homme, adossé à un arbre, Il lui a dit quoi faire. Il a dit : " Eh bien, je ne sais pas. Comment vais-je m'y prendre? " Il a dit : " Attends ici juste un instant. " Et il est allé chercher une offrande. Il a pris l'offrande et l'a déposée sur l'autel. Ce vieil Homme s'est peut-être avancé lentement là avec son bâton, comme ceci, et a touché cet autel. Le sacrifice a été accepté. Alors, Gédéon était prêt à agir. Pourquoi? Il avait vu la Parole vivante de Dieu en action. Amen. Il avait vu la Parole vivante de Dieu. Il a reconnu que Dieu vivait dans ce-dans ce monument, un Homme là, que c'était Dieu. Il L'a appelé ETERNEL. Evidemment, Il avait disparu. Il a dit l'Ange du Seigneur, ce qui est juste une manifestation, comme Jésus l'était en tant que Fils de Dieu, pourtant Il était Dieu. Dieu était en Lui. Mais ceci est une manifestation, un Ange de Dieu comme Celui qui avait rencontré Abraham. Et cependant, Abraham a appelé cet Homme S-E-I-G- ... en majuscule, S-E-I-G-N-E-U-R, Elohim. Tout celui qui lit la Bible en grec ou en hébreux sait cela, il sait qu'Elohim, c'est le Tout-Puissant. Voyez, Il était là dans ce... manifesté dans ce petit-ce petit corps d'argile assis là. Un vieil Homme appuyé contre un arbre, comme s'Il était fatigué. Mais Il a pris ce bâton, Il a touché ce sacrifice, et cela est monté dans une flamme. Voyez? Alors, Gédéon a reconnu que c'était la Parole vivante de Dieu. Gédéon était prêt à agir. Amen !

[81] Alors, après qu'il était prêt à agir, on lui a donné beaucoup de milliers de gens. Il a dit : " Il y a trop de couards ici. " Il a continué, continué à les réduire, parce qu'il y en avait qui étaient... que Dieu avait appelés. C'est vrai. Parfois, quand on voit des choses tourner mal, se relâcher, peut-être que Dieu est simplement en train d'apprêter une armée (c'est tout.), ou apprêter quelques combattants. On ne peut jamais le dire. Dieu... Il était prêt à agir... Quand il a vu la Parole vivante de Dieu, il était prêt à agir sur base de cela. Quand nous voyons Dieu vivre dans Sa Parole, soyons alors prêts à agir sur base de cela. Si nous voyons une femme tellement vile que les chiens peuvent à peine la regarder, et que nous voyons le Saint-Esprit la prendre, la remettre en place et faire d'elle une dame, mon vieux, nous devrions être prêts à agir sur base de la Parole vivante. [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.]

[82] Un soir, dans une pièce... (J'espère que je ne prends pas trop de votre temps.) Je-je suis entré dans une pièce, c'était lors d'une grande campagne, on avait une pièce, le double de celle-ci, pleine de gens en camisoles de force, des fous et tout. Je suis entré dans la pièce. Une des plus jolies femmes que j'aie jamais vues était assise là, une jeune dame. J'ai dit : " Bonsoir. " Et elle a dit : " Bonsoir, Frère Branham. " Et j'ai dit : " Eh bien, je ne sais par où commencer. " Elle a dit : " Peut-être par moi. " J'ai dit : " Par vous? " Eh bien, c'était une belle femme propre, aux gros yeux bruns, une belle et longue chevelure qui lui pendait au dos, et-et c'était une belle femme à voir. Et j'ai dit : " Vous n'êtes pas une patiente? " Elle a dit : " Si. " Et j'ai dit : " Dans ce lieu des aliénés? " Elle a dit : " Oui, oui. " J'ai dit : " Qu'est-il arrivé? " Et elle a dit : " Eh bien, j'aimerais que vous écoutiez mon histoire. " J'ai dit : " Allez-y, soeur, j'aimerais l'écouter. "

[83] Elle a dit : " Eh bien, Frère Branham, a-t-elle dit, quand j'étais une jeune fille, a-t-elle dit, j'ai grandi chez des parents chrétiens qui croyaient réellement en Dieu. " Elle a dit : " Je fréquentais l'église. Mais, a-t-elle ajouté, tout d'un coup, je me suis retrouvée en compagnie d'un jeune garçon qui fumait. " Et elle a dit : " J'ai découvert qu'il buvait. Et un soir, il voulait me faire boire, mais moi, je ne voulais pas le faire. " Elle a dit : " Je ne voulais absolument pas le faire. Et il m'a persuadé de prendre quelques bonbons, ou plutôt, non, à boire un coca-cola, c'était un soir, et il y avait mis un certain produit. " Et elle a dit : " Je n'étais plus une fille morale. " Et elle a dit : " Alors, je me suis dit : 'A quoi bon? " Elle a dit : " J'ai tout simplement gâché ma vie. Je suis devenue une vulgaire prostituée des rues. " Et elle a dit : " Alors, je-je-j'ai fait tout ce qu'il y a de mal. Je me suis mise à boire ; je suis devenue une alcoolique. "

[84] Et elle a dit : " Alors, quelqu'un m'a parlé de changer de religion ; je suis allée au Home du Bon Berger de l'Eglise catholique, j'ai changé de religion. On m'avait envoyée là pour deux ou trois ans. " Elle a dit : " Ça allait mieux pour moi. J'en suis sortie. " Elle a dit : " Une fois sortie, j'avais directement repris cela. " Et elle a ajouté : " J'ai continué comme cela pendant environ un an. La police m'a attrapée et m'a envoyée dans le service pénitencier pour femme, j'y ai écopé deux ans de servitude pénale et, ensuite, a-t-elle donc dit, pour délinquance. " Et elle a ajouté : " Puis, je... puis après, j'en suis sortie, je suis revenue. " Et elle a dit : " Je vous assure, Frère Branham, a-t-elle dit, il y a de cela environ deux ou trois mois. " Elle a dit : " Je me suis remise à faire la même chose que j'avais toujours faite. " Et j'ai dit : " Eh bien, c'est une honte. " J'ai dit : " Une jolie femme comme vous? Ne pensez-vous pas avoir un jouor un mari et des enfants, comme le voudrait n'importe quelle femme qui ait quelque chose de dame en elle? "

[85] Elle a dit : " Oh ! si, Frère Branham. " Elle a dit : " Qui voudra de moi? " Voyez? Elle a dit : " Que puis-je offrir à un homme? " Elle a dit : " Je n'ai qu'une vie cruelle, je me suis enivrée, j'ai fait des histoires et tout. " Elle a dit : " Que puis-je faire? " Et j'ai dit : " Eh bien, Dieu peut arranger cela. " Elle a dit : " Monsieur Branham, j'ai prié et j'ai tourné de nouvelles pages et tout le reste. " Elle a dit : " Je-je-je ne sais simplement pas ce qui ne va pas avec moi. " J'ai continué à saisir son esprit pour voir ce qui n'allait pas... voyez-vous? Et j'ai simplement continué à observer pendant quelques minutes, et elle a dit... J'ai dit : " Eh bien, maintenant, je vais vous le dire, peut-être, peut-être que vous et moi, nous allons prier. " Elle a dit : " C'est bien, Frère Branham. " Elle s'est agenouillée et nous avons prié. Et j'ai dit : " Priez donc. " Alors, elle a prié, disant : " Ô Dieu... " Et elle a prié et prié. Peu après, elle s'est relevée et elle m'a regardé ; elle a dit : " Eh bien, Frère Branham... "

[86] Et j'ai mis ma main sur son épaule et j'ai dit : " Que Dieu vous bénisse, soeur. " Alors, elle s'est relevée et a dit : " Je crois que tout est terminé maintenant. " Elle a dit : " Je vais sortir d'ici et essayer de mener une vie différente. " J'ai dit : " Soeur, vous sortirez pour mener la même vie que vous meniez. " Voyez? J'ai dit : " Vous ne faites que tourner une page. " J'ai dit : " Ce n'est pas encore en ordre. " Alors, j'ai dit : " Prions encore. " Alors, nous nous sommes agenouillés, et nous avons continué à prier. Peu après, quelque chose l'a saisie. Oh ! la la ! Cela a changé (Oui, oui.), allant de quelque chose comme de la mausique jouée par un enfant à une vraie musique. Oui, oui. Et cela a eu un rythme, vous savez. Peu après, elle s'est réellement mise à prier. Peu après, elle s'est mise à crier, et les larmes lui coulaient sur ces joues maquillées, comme ça. Directement, quand elle a levé ces gros yeux bruns, elle m'a regardé, elle a dit : " Frère Branham, quelque chose est arrivé. " J'ai dit : " Oui, oui. " Oui, oui.

[87] Elle est mariée, elle a trois ou quatre enfants aujourd'hui. Qu'était-ce? Elle avait accepté Dieu et s'était accrochée à cela jusqu'à ce que quelque chose s'était réellement passé. C'est ça. Quelque chose était arrivé. La Parole vivante était devenue une réalité vivante pour elle. Et quand Dieu plante Sa promesse en vous et qu'Elle devient une réalité vivante, alors quelque chose change. Vous ne vous mettez pas simplement à dire : " Oui, je crois cela. " Eh bien, c'est tout à fait en ordre. Le diable croit cela comme ça. Mais cela vous est confirmé, et la-la Parole devient vivante en vous. Alors vous commencez à voir ce que c'est. Oui.

[88] Jean-Baptiste. Il était... C'est étrange, le père de Jean était un sacrificateur. Nous savons cela, qu'il était un sacrificateur. Au lieu d'aller donc là, quand vous... Je pense que c'était un peu difficile pour lui et pour sa mère de-de se rendre compte que ce jeune Jean, ayant reçu la promesse qu'il avait reçue, qu'il allait de devenir un puissant homme de Dieu... Mais ses parents savaient qu'ils ne vivraient jamais jusqu'à voir cela, parce qu'ils devenaient trop vieux. Quand Jean avait environ neuf ans, raconte-t-on, son père et sa mère moururent. Au lieu que Jean retourne aux études des sacrificateurs, il savait... Jean savait que c'était lui qui devait annoncer le Messie. Alors, au lieu d'aller là étudier à l'école, décrocher une licence en lettres, un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, et un doctorat en Q.U.S.D, et tout le reste, vous savez, qui va avec ça... Ainsi donc, au lieu d'aller chercher tout cela, il est allé au désert, parce que le Message devait provenir de Dieu. Et Dieu...

[89] Or, il savait qu'il y aurait toutes sortes de signes, toutes sortes de ces histoires, car ça a toujours été comme ça, des charlatans et tout le reste. En effet, c'est vraiment ce qui se passe pour cacher la chose réelle. Il y a beaucoup de gens qui agissent comme s'ils ont reçu le Saint-Esprit, ils sortent et mènent n'importe quel genre de vie. C'est tout simplement un vieil épouvantail pour chercher de vous effrayer et vous éloigner de la chose réelle. Où trouve-t-on tous les épouvantails? Ce n'est pas un arbre aux pommes aigres ; c'est un arbre aux bonnes pommes (c'est vrai.), c'est là qu'il y a des épouvantails. Et le diable place toutes sortes d'épouvantails autour de la chose réelle. Il n'a pas à se faire des soucis au sujet de l'autre ; on ne va pas après tout déranger cela. Ainsi donc, ils... lorsque vous trouvez cette chose réelle, c'est là que les épouvantails s'élèvent. C'est là que le faux dollar est si proche, vous savez, qu'il séduirait même les élus si c'était possible, a dit Jésus. Voyez-vous? C'est là qu'il vous faut faire attention, là sur cette ligne-là. Voyez-vous?

[90] Nous voyons donc que Jean ne voulait pas du tout être dans la confusion. Il a donc attendu là jusqu'à ce qu'il a entendu Dieu parler. Et Dieu lui a dit quel genre de signe le Messie aurait. Alors, Jean a agi sur base de la Parole de Dieu. Ils sont venus et ont demandé : "Jean, est-est-ce toi le Messie? " " Non. " Ils ont demandé : "Es-tu ce prophète-là? " " Non. " " Es-tu Jérémie, Esaïe, Elie, l'un d'eux? " " Non. " Il a dit : "Je ne suis pas Lui. Mais Il est quelque part au milieu de vous, maintenant. IAu milieu de vous, il y a Quelqu'Un maintenant. " Comment était-il si sûr? C'est parce qu'il savait que c'était le temps de l'accomplissement de la Parole de Dieu. Amen !

[91] Que devrons-nous faire aujourd'hui, frère... Il est temps pour la Parole de Dieu de s'accomplir. Il est temps que les miracles accompagnent le croyant. Il est temps que les Lumières du soir se mettent à briller. Il est temps que Jésus-Christ se manifeste Lui-même, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Ceci n'est pas un enseignement, ceci est une déclaration. Ne l'oubliez pas. Laissez-moi répéter cela une fois de plus : Ce n'est pas un enseignement ; c'est une déclaration, pour donner un parabole. Dieu a écrit trois Bibles. L'une d'Elles était dans les cieux. L'homme pouvait lever les yeux pour se rendre compte que son Créateur est venu de là, le zodiaque. Quelle est la première chose dans le zodiaque? Cela commence par la vierge. Quel est le dernier symbole dans le zodiaque? Leo, le lion.

[92] La première Venue de Christ, c'était par la vierge. La prochaine Venue, c'est par le Lion de la tribu de Juda. Les poissons croisés, l'âge de cancer, et tout, comme vous venez de le lire, pendant que Job méditait sur cela... Et vous qui aviez lu le Livre de Job, vous le comprendrez. Eh bien, le diable, évidemment, prend et fait des choses avec ça. Puis, nous en arrivons à la suivante qu'on appelle l'enseignement sur la pyramide. Ne suivez jamais cela. Vous avez la Bible à suivre. Voyez? Eh bien, la suivante, c'était la pyramide, mais si vous saisissez le véritable sens qui est derrière cela... Eh bien, observez la pyramide pendant l'âge de l'église. Saviez-vous... Regardez... Avez-vous un billet d'un dollar? Regardez au verso de cela. Il y a une pyramide. De l'autre côté, il y a le sceau des Etats-Unis. Pourquoi les Etats-Unis devraient-ils reconnaître que la pyramide est le Grand Sceau? Regardez juste au-dessus cette pierre de faîte qui coiffe la pyramide, et vous verrez cela la tient là avec une lumière qui brille tout autour. Voyez-vous? Pourquoi cela se trouve-t-il au-dessus? C'est le Grand Sceau.

[93] Pourquoi cela n'a-t-il pas... On n'a jamais placé la pierre de faîte. J'ai été là où se trouve la pyramide. Pourquoi n'a-t-on pas mis la pierre de faîte? C'est parce qu'elle a été rejetée. Là, c'était la pierre angulaire à laquelle toutes les autres pierres s'emboîtaient. Cela représentait l'âge de l'église. Regardez ici en bas, dans l'âge luthérien ; là en bas, c'est la majorité. Là, en bas, rien que confesser que Christ était mon... suffisait pour un chrétien, la justification. Puis vint Wesley, la sanctification, ça se rétrécit un peu plus : la sanctification. Puis vint la Pentecôte, le baptême du Saint-Esprit. Qu'est-ce? Ça prend une forme. La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit.

[94] Eh bien, que fait-Il? Cela doit être si parfaitement aiguisé que l'Eglise sera amenée dans un état tel que, quand la Pierre viendra, Elle s'ajoutera au sommet de cela... Voyez-vous ce que je veux dire? Cela représente l'église. Et, dans tout cela, c'est l'église. Eh bien, c'est-c'est juste... c'est donner une-une parabole, ce dont je parle. Ne cherchez pas à y entrer. Puis, la Bible suivante, la véritable Bible, c'est Celle-ci. Ceci est notre Parole. Juste ces signes et des choses qu'ils avaient autrefois... Mais remarquez combien cette pierre est parfaite. Elle a été rejetée. On ne l'a jamais placée. Pourquoi? Et si vous allez là, ces pierres, là dans cette pyramide, pèsent des milliers de tonnes. Elles sont ajustées, tellement près les unes des autres qu'on ne peut pas faire passer une lame de rasoir -- et il n'y a pas de mortier là-dedans -- elles sont si parfaitement affûtées. Alors, s'il a dû en être ainsi pour faire que chaque âge s'ajuste à l'autre, alors, que va-t-il donc se passer à la venue...

[95] Ne voyez-vous pas l'église prendre forme? Luther, la justification ; Wesley, la sanctification ; ensuite vint le Saint-Esprit. Et aujourd'hui, l'église est en train d'être affûtée et préparée, donc sans tache ni ride, alors Ceui qui n'avait ni tache ni ride peut descendre et-et se connecter à cela pour la résurrection, pour que l'Eglise du Dieu vivant prenne l'envol vers la Gloire. Oui. Voyez-vous? Oui. C'est en ce jour-là que nous sommes aujourd'hui..

[96] Eh bien, Jean attendait la venue de cela. Il a dit : " Je Le reconnaîtrai. Il est là, je ne sais pas où Il se trouve. Il se tient là. " Peut-être qu'un évêque s'est approché et a dit : " Vous savez, une sensation particulière m'a envahi pendant un instant. Vous savez, peut-être que c'est moi le Messie. " Il a dit : "Allez-vous-en. " Jean a dit : " Ce n'est pas lui. " Très bien. En voici venir un autre, disant : " Savez-vous quoi? J'ai le plus grand diplôme. C'est moi Caïphe, le souverain sacrificateur. S'il doit y avoir quelqu'un avec l'onction du Messie, un homme, ça devrait être moi. " " Non, non, non ; non, ce n'est pas Lui. " Mais Jean a dit : " Celui qui m'a parlé au désert de venir baptiser d'eau a dit que Celui sur qui je verrai l'Esprit descendre et rester, c'est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et du feu. "

[97] Et, rappelez-vous, Jean a vu cela, et personne d'autre n'avait vu cela. C'était un signe qui avait été donné à Jean, pour qu'il le voie. Et il l'a vu, et Jean était sûr. Et c'est pourquoi il a pu annoncer : " Celui-ci est le Messie... " " Comment pouvez-vous en être sûr? " " Je suis en train de suivre la Parole de Dieu. " Comment puis-je être sûr que cet homme est un croyant? Je suis en train de suivre la Parole de Dieu. Dieu a dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Ce n'est pas parce qu'il a décroché une licence en lettres, parce qu'il a eu un doctorat en philosophie, ou un doctorat en droit, ni parce qu'il est un évêque, un prêtre, un cardinal, ou un pape. Voyez-vous? Cela n'a rien à faire avec la chose. Ce sont des traditions faites par des hommes. Alléluia !

[98] La Bible dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons (on ne peut même pas renier cela. Voyez?), ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpent ; s'ils boivent quelque breuvage mortel... ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " Jésus a dit : " Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. " Quel genre d'oeuvres faisait-Il? Vous y êtes. Avait-Il fondé une école? Avait-Il envoyé Ses disciples étudier? Avait-Il donné une instruction à Pierre? Ce dernier ne savait même pas écrire son propre nom. La Bible dit que Jean et lui étaient non seulement des gens du peuple, mais aussi sans instruction, des gens du peuple sans instruction ; mais ils avaient quelque chose à offrir à un homme. Ils n'étaient intéressés ni à l'or ni l'argent, ils n'avaient pas d'instruction. " Mais ce que j'ai, je te le donne. Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche. " Alléluia ! C'était là leurs références. C'est ce dont ils avaient besoin. Ils suivaient la Parole de Dieu. Puis, ils ont vu le miracle de Dieu, après qu'ils avaient suivi la Parole de Dieu. Un jour, Paul prêchait, il a vu un homme qui avait la foi. Il a dit : " Je vois que tu as la foi pour être guéri. Lève-toi. " C'était ça. Oui, oui. C'était... Qu'était-il? Aimeriez-vous voir un miracle de Dieu? Suivez la Parole de Dieu.

[99] Vite, Marthe. Oh ! la la ! La pauvre petite créature était chagrinée. Elle avait abandonné sa grande église, Marie et elle. Elles hébergeaient Jésus et Lui avaient construit une petite pièce à Béthanie. Après qu'Il... Il n'avait pas d'endroit où rester. On Lui avait offert un foyer là chez eux, auprès d'elle, Marthe, Marie et Lazare. Et ils pensaient qu'Il était certainement le Messie et tout ça. Alors, le frère tomba malade. Voyez-vous comment Dieu laisse les choses arriver? Il vous taille simplement en pièces pour vous mettre à l'épreuve. Chaque enfant qui vient à Dieu doit être mis à l'épreuve et testé. " Ne trouvez pas étrange, bien-aimé, des épreuves ardentes qui arrivent. " Tout cela est fait pour mettre votre foi à l'épreuve. Voyez?

[100] Et alors, Jésus est parti. Et Il a dit qu'Il s'en allait. Et après, on L'a envoyé chercher, on Lui a dit que Lazare était tombé malade. Puis on a envoyé, on a dit : "Celui que Tu aimes est malade. " Jésus n'a même point fait cas de cela, pas plus que rien ; Il a poursuivi son chemin, Il est allé dans une autre ville. Et on a envoyé beaucoup plus de messagers et ils ont dit : " Lazare est malade. Il est sur le point de mourir, reviens. " Jésus a simplement ignoré cela, comme si de rien n'était, Il a poursuivi son chemin. Voyez? Il avait déjà vu ce que le Père allait faire. En effet, Il a dit dans Saint Jean 5.19 : " En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père. Et ce que le Père montre au Fils, c'est ce qu'Il... J'agis... Il agit, et Il agit jusqu'à présent. " Voyez? " Je ne fais que ce qu'Il me montre à faire. " Eh bien, il ne mentait pas. Il ne peut pas mentir. Il n'a jamais accompli un seul miracle avant que Dieu ne Lui ait premièrement montré en vision quoi faire (Saint Jean 5:19). Si ce n'est pas le cas, cette Parole n'est pas vraie. Alors, si Elle n'est pas vraie, quel genre de Bible sommes-nous en train de lire? Voyez? Tout est inspiré, c'est vrai. Voyez? Mais il l'a fait, et tous les prophètes, juste comme Dieu lui montrait quoi faire.

[101] Il est passé par là et a guéri cet homme qui était couché là et qui avait une affection de prostate, ou la tuberculose, l'une ou l'autre chose, et il en souffrait depuis trente-huit ans. C'était chronique, ça n'allait pas le tuer. Il a laissé des milliers couchés là, des estropiés, des aveugles, des boiteux, des gens aux membres atrophiés, Il s'est éloigné d'eux, parce que c'est ce que... Il a dit qu'Il savait que cet homme se trouvait dans cette condition depuis tout ce temps. Voyez? Alors, Il leur a dit : " Je ne peux faire que ce que le Père me montre de faire. " Eh bien, c'est ce que nous voyons. Naturellement, c'était un grand défaut, pensait-on, contre Son Chef. Mais Il n'agissait que pour plaire à Dieu. Et tout homme qui sert Dieu agira pour plaire à Dieu. Il fera ce que Dieu lui ordonne de faire ; absolument.

[102] Marthe, elle était consciente qu'Il était... Peu après... Eh bien, Marthe, on disait qu'elle n'était pas... qu'elle était lente et tout pour garder la maison propre. Mais quand la confrontation a eu lieu, elle a montré ses couleurs. Oui, oui. Marie était assise en train de pleurer, parce que son frère était mort. Mais Marthe est allée à la rencontre de la Parole vivante. " Au commencement était la Parole, la Parole était ave Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous. " Il était la Parole vivante de Dieu (C'est vrai.), la Parole de Dieu rendue manifeste. Il n'est pas étonnant qu'Il pût se tenir là et discerner les pensées des gens. Eh bien, la Bible dit... Vous direz : " Oh ! Est-ce là la Parole? " Oui, oui. Oui, oui. Ne connaissez-vous pas la Bible? Hébreux 4 dit : " La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusque-jusqu'à partager la moelle de l'os, Elle discerne les pensées du coeur ", la Parole de Dieu, quand Elle est en vous. Oui, oui. La Parole de Dieu était manifestée en Lui.

[103] Alors Marthe, quand elle est partie... Elle s'est prosternée à Ses pieds et a dit : " Seigneur, " (Seigneur, c'est ce qu'Il était) " si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. " Voyez? Il a dit : " Mais même maintenant, tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu le fera. " Oh ! Vous y êtes. Vous y êtes. " Peu importe ce que vous avez fait, votre attitude, vous suivez ce que Dieu a dit de faire. Que vous ayez dit ceci ou cela, que vous soyez venu ou qpas, tout ce que vous demanderez à Dieu, Dieu vous l'accordera. " Il a dit : "Ton frère ressuscitera. " Elle a dit : " Oui, Seigneur, il ressuscitera au dernier jour. Il ressuscitera... C'était un homme de bien, il va-il va ressusciter lors de la résurrection générale. " Il a dit : " Je suis la Résurrection et la Vie : Celui qui croit en Moi vivra quand bien même il serait mort. " Personne à part Lui ne pouvait dire cela. " Celui qui vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? " Elle a dit : " Oui, Seigneur : je crois que Tu es le Fils de Dieu, Celui qui devait venir dans le monde. " Vous y êtes.

[104] Qu'est-ce? Elle est en train d'agir. Elle veut voir un miracle ; alors, elle découvre ce que la Parole dit. " Je crois la Parole. Elle se tient là sous forme du Fils de Dieu. Ses Paroles ne sont pas les Siennes. 'Ce n'est pas Moi qui parle, mais c'est le Père qui habite en Moi. Tout ce qui sort de Tes petites lèvres, ce que Tu prononces, je croirai que c'est la commission de Dieu. (Oh ! la la ! oh ! la la !) Tu es le Messie.' Le Messie, c'est quoi? L'Oint. " Tu es l'Oint de Dieu. "

[105] Un jour, Dieu avait oint quelqu'un dans une mesure moindre, et son nom était Elie. Et là, Elisée... Une femme avait un enfant qui était mort. Elle est allée voir ce serviteur de Dieu, et elle a dit : " Tu es un homme de Dieu. " Elle l'a identifié. Et cet oint de Dieu est venu et a parcouru la pièce (Oh ! la la !), il a déposé son corps sur ce petit enfant mort et ce dernier a éternué sept fois et est revenu à la vie. Et si Dieu a fait ça par Son prophète oint, à combien plus forte raison le fera-t-Il par Emmanuel. " Je crois que Tu es le Fils de Dieu. " Si jamais vous obtenez quelque chose de Dieu, vous devez croire le serviteur de Dieu, la Parole de Dieu. Voyez? Et Il était la Parole. " Je crois. Dites-moi simplement quoi faire. " " Où l'avez-vous mis? " Il est allé à la tombe, pleurant comme un homme. Quand Il est arrivé là, qu'a-t-Il donc dit de faire quand vous arrivez là? Voyez, vous avez aussi quelque chose à faire, vous savez. Il a dit : " Ôtez la pierre, si vous voulez voir un miracle. "

[106] Vous qui êtes malades ce soir, si vous voulez voir un miracle, ôtez la pierre. Ôtez cette pierre-là, ce péché qui est à la porte. Qu'est-ce? Vous direz : " Frère Branham, je ne fais rien. " Mais si vous ne croyez pas cela, ça ne peut pas arriver. Ôtez cette pierre d'incrédulité et voyez ce qui arrive. Ôtez simplement la pierre. Et après qu'elle eut obéi à la Parole du Seigneur, elle a vu un miracle. Assurément.

[107] La femme au puits, elle était un peu sous... Elle ne savait que dire. Elle a vu ce Juif assis là. " Eh bien, c'est drôle qu'un Juif me parle, moi, une femme de Samarie. Je me demande ce qu'Il veut. " Elle a dit : " Eh bien, vous dites... Vous les Juifs, vous dites : 'C'est à Jérusalem qu'il faut adorer.' Nos pères ont adoré sur cette montagne-ci. " " Femme, lui a dit Jésus, crois-Moi, Je te le dis maintenant, ce n'est ni à Jérusalem ni à cette montagne-ci. Mais Dieu est Esprit, et ceux qui L'adorent doivent L'adorer en Esprit et en Vérité. " Elle reconnaissait que cela avait l'air correct. Si Dieu est le Dieu des uns, Il est le Dieu de tous, de toute Sa création. Absolument. Alors, elle a regardé, vous savez. La race, la tribu, la couleur n'avaient rien à faire. C'est Dieu qui les a toutes créées. Et d'un seul homme, d'Adam, Dieu a fait toutes les nations. Et nous voyons là que la-la couleur de la peau, que la... leurs traditions, ou l'affiliation à leur église n'a rien eu a faire avec la chose. Il s'agit d'un coeur sincère, c'est ce qu'Il cherche. Alors, Il a baissé le regard. Et elle a de nouveau regardé, elle a dit... La première chose donc, vous savez, Il l'a contactée et a découvert son problème. Elle vivait illégalement avec un homme, et Il a dit : " Va chercher ton mari et viens ici. " Elle a dit : " Je n'ai point de mari. " Il a dit : " C'est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari. "

[108] Elle s'est retournée. Quoi? Elle a rencontré la Parole vivante. Elle a dit : " Seigneur, je vois que Tu es prophète. Eh bien, nous savons qu'en ce jour, aucun prophète n'a été suscité. Mais nous savons que quand le Messie sera venu, c'est ça le signe qu'Il nous manifestera. Il nous révélera ces choses. " Il a dit : " Je Le suis, Moi qui te parle. " Oh ! la la ! Qu'avait-elle vu? Toute une ville s'est tournée vers Dieu. Pourquoi? Elle avait suivi la Parole du Seigneur : " Je Le suis, Moi qui te parle. " Elle est entrée dans la ville en courant et a dit : " Lisons les Ecritures. N'est-ce pas que la Bible dit que ce serait là le signe du Messie? Venez voir un Homme ici qui m'a dit les choses mêmes que j'ai faites. "

[109] Comment le savez-vous? Juste comme Jean l'a su. Comment savez-vous qu'Il se tient au milieu de vous? C'est l'âge pour cela. Comment savez-vous que c'est cela? C'est le Messie même, car il est temps que le Messie apparaisse. Ne voyez-vous pas ce que je veux dire? Il est temps que cette église soit sur ses pieds. Il est temps que le mouvement de la Pentecôte se réveille. Réveillez-vous, d'une secousse, de vos traditions dans lesquelles vous vous êtes introduits. Secouez-vous, et recherchez l'ancienne voie. Débarrassez-vous de la poussière ecclésiastique. Levez-vous au Nom de Jésus-Christ. Levez-vous, prenez Dieu au Mot, et allez de l'avant.

[110] Si Dieu est avec nous, où sont Ses miracles? Où sont-ils? Où voyons-nous ces signes-là? Si Dieu est dans toutes ces églises et toutes ces très grandes tours ecclésiastiques et autres, et tous ces doctorats en philosophie et autres, montrez-moi Ses miracles. Où est Dieu? Gloire ! C'est ça. Où est Dieu? Où sont Ses miracles? Là où Dieu apparaît, Il est surnaturel. Ses signes surnaturels accompagnent un Dieu surnaturel. Dieu est... Où sont tous Ses miracles?

[111] Elle a vu le miracle de Dieu, le signe du Messie. Elle a amené toute la ville... La Bible dit que tous les hommes... Jésus n'a plus fait cela une fois de plus. Ils ont cru le témoignage de la femme. Elle a alors eu le privilège de conduire toute la ville à Christ parce qu'elle avait suivi Sa Parole et avait vu qu'il va... qu'Il pouvait accomplir un miracle, et elle avait reconnu que c'était ça. Les pentecôtistes... Les pentecôtistes, cent vingt, qui étaient allés... après avoir cru en Lui, ils sont allés, par obéissance à Jésus, attendre dans la chambre haute jusqu'à être revêtus de la puissance d'En Haut. Des lâches qu'ils étaient, ils avaient baissé les stores des fenêtres, ils avaient barricadé les fenêtres dans une petite chambre haute bizarre. Ils sont sortis du temple, ils ont longés le côté, ils sont entrés par une porte, et ils ont fait dix jours et dix nuits là-haut, ne faisant qu'attendre.

[112] Frère, quand la Parole a été rendue manifeste, ils sont sortis par des fenêtres et des portes et sont allés dans les rues. Quelque chose était arrivé. Pourquoi? Ils avaient vu un miracle. Ils avaient vu des lumières comme des langues de feu posées sur chacun d'eux. Ils ont senti la puissance du Saint-Esprit les secouer. Ils ont à la fois vu et senti. Ils ont reconnu que quelque chose était arrivé. Ils sont sortis en courant pour essayer de donner un témoignage sur cela, mais ils n'arrivaient même pas à parler leur propre langue. Quelque chose était arrivé. Trois, c'est un témoignage. Ils ont senti cela ; ils ont vu cela ; et ils ont vu cela se manifester : Ils ont senti cela, ils ont vu cela, ils ont entendu cela. Amen ! Trois, c'est un témoignage. Et Il était là, et ils ont vu cela là. Le même aujourd'hui, toutes Ses promesses. Si vous voulez les voir être rendues manifestes, tout ce qu'il vous faut faire, c'est garder Sa Parole, c'est tout. Obéissez à Sa Parole et Il fera cela. Oh ! la la ! Très bien.

[113] Si vous sortez ici un jour, si le temps est bon pendant le jour... Croyez-vous que ça soit le temps pour le Messie d'apparaître? Croyez-vous que ça soit le temps pour l'Eglise de manifester Sa Présence? De manifester la Présence de Christ? Et plutôt que cela, vous préférez aller à l'église, adhérer à l'église et dire : " Nous les presbytériens... Nous les baptistes... Nous les méthodistes... Nous les pentecôtistes... Nous les ceci et cela, et nous... Nous sommes-nous sommes... c'est nous... nous-nous avons ceci, nous avons cela. " Ce jour-là est mort comme minuit (C'est vrai. Voyez?), rien que faire cela. C'est vrai.

[114] Mais il est temps que les Lumières du soir brillent. Comme le cantique le dit : " Au temps du soir, la lumière paraîtra. " Il est temps que ces Lumières du soir brillent. C'est le temps. Eh bien, qui va les empêcher de briller? Sortez par un jour quelconque, n'importe quel jour que vous voulez, ôtez tout simplement tous les nuages, mais le soleil brille malgré tout. Le soleil brille tout le temps. Ôtez simplement les nuages. Le même Dieu qui avait guéri, le même Dieu qui avait rempli du Saint-Esprit, le même Dieu qui a fait chaque promesse, est... le F-I-L-S de Dieu brille tout le temps. Ôtez simplement les nuages de doute. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[115] Mais nous avons beaucoup de nuages ecclésiastiques qui L'ont voilé à nos yeux. Beaucoup de non-sens dénominationnels nous ont caché Christ. Et dissipez simplement, par la prière, tous ces nuages en éventant et voyez si Christ n'apparaît pas comme étant le même qu'autrefois, s'Il n'apparaît pas dans la même Lumière, dans la même puissance, dans les mêmes signes, les mêmes prodiges. Voyez s'Il n'est pas toujours le même Messie. Amen ! Ôtez tous les nuages ; enlevez-les et mettez-les d'un côté, voyez si ce n'est pas le cas. Assurément. Si vous... Mais la première chose qu'il vous faut faire, c'est croire et agir. Eh bien, c'est le... exact.

[116] Le vaillant héros. C'était vrai. Si Dieu est avec nous, voyons donc Ses miracles. Où sont tous les miracles? Où sont les signes? Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, où est alors le signe qu'Il est le même? Qu'avait-Il promis? Saint Jean 14.12. " Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. " Où est-ce? Il l'avait promis. " Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme ", quand Dieu était descendu. Nous ne savons où ce corps est allé. Il y en a eu trois, trois Anges. L'Un d'eux était Dieu Lui-même, descendu sous une forme humaine ; Il s'est tenu là et a mangé avec Abraham. C'est vrai. Il s'est tenu là et a parlé avec Abraham au sujet des - des événements. Il a dit : " Je ne cacherai pas ceci à Abraham. Je descends à Sodome, J'ai appris qu'il y a une méchanceté horrible. Je descends voir. " Abraham L'a nourri du lait, du pain de maïs, un léger pain de maïs, vous savez, le pain de maïs et les côtelettes de veau, et Il en a mangé. Exact. Vous direz : " Dieu manger cela? " Jésus a mangé après Sa résurrection. Assurément qu'Il l'a fait. Assurément. Il s'est tenu là et Il a mangé. Certains disaient : " Ce n'était pas Dieu. " Eh bien, alors, Abraham était donc en erreur. Il l'a appelé Elohim. Il savait que c'était Dieu.

[117] Dieu. Que faisait-Il? Il montrait quelque chose. De même qu'Il avait chassé la femme esclave avec son enfant, au... la femme libre et son enfant... C'est pourquoi Abraham ne voulait pas épouser Agar. Mais Il... elle a dit : " Epouse-la. " " Ecoute ce que Sara te dit. " En effet, cela devait s'accomplir. Un prophète a dû se coucher de côté pendant plusieurs centaines de jours, et puis de l'autre côté. Quoi? C'était un signe. Et là, Il montrait un signe. Dieu manifesté dans la chair, Il a dit... Jésus s'est retourné, Son Fils, quand Il était venu sur terre, et Il a dit : " Ce qui arriva du temps de Noé (manger, boire, se marier, donner en mariage), c'est ce qui arrivera au temps de la fin. Et ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Comme je l'ai dit hier soir, il y a toujours trois catégories : les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Et il y avait les sodomites, les incroyants ; il y avait Lot, le soi-disant croyant. Et il y avait Abraham, l'église élue, appelée à sortir. Voyez?

[118] Nous voici assis ici aujourd'hui. Nous sommes ici aujourd'hui. Il y a les incroyants, les sodomites. Regardez-les là dehors : des femmes se promenant en shorts dans les rues, fumant la cigarette, les cheveux coupés, se disant chrétiennes. Oui. Oh ! la la ! faisant toutes ces sortes de... Ouais, se disant chrétiennes. Oh ! Oui, oui. Des fêtes, des danses... des hommes pervertis. Je reçois lettre après lettre, l'homosexualité est en recrudescence, on voit le... J'ai des statistiques officielles là-dessus. Ça a augmenté de trente pour cent l'année passée. La perversion, le cours naturel de la vie humaine est perverti, Sodome. Considérez le formalisme froid, on entre en plein dedans, malgré tout, s'y vautrant avec des cochons.

[119] Observez ce messager-là qui descendit là, deux d'entre eux : un Billy Graham moderne, pour ainsi dire, prêchant et les aveuglant avec la Parole. Puis, il y avait une église qui n'avait pas fait... qui était appelée à sortir, cette Eglise élue. Gloire ! Gloire ! L'Eglise élue, Abraham et son groupe. Qu'est-ce qui leur est apparu? Le Messager qui est apparu à Abraham l'a appelé par son nom, celui que Dieu lui avait donné quelques jours auparavant, après l'avoir changé d'Abram en Abraham, et de Saraï en Sara. Et Il a demandé : " Où est Sara, ta femme? " Il l'a appelée par son nom Il a dit : " Elle est dans la tente derrière Toi. " Il a dit : " Je te visiterai, Abraham, selon la promesse que Je t'ai faite, au temps de la vie, avec Sara. " Et Sara a ri sous cape pour ainsi dire. Il a demandé : " Pourquoi Sara a-t-elle ri? " Qu'était-ce? C'était Dieu. [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.]

[120] Jésus l'a dit : " Avant que le temps arrive, où cette église élue, ce groupe pentecôtiste... " Eh bien, la Pentecôte n'est pas une organisation. Eh bien, vous les frères, qui avez les assemblées pentecôtistes, les unitaires pentecôtistes, l'Eglise pentecôtiste de Dieu, les Fourquares pentecôtistes, et tout cela, vous vous trompez. C'est une organisation, ce qui est tout à fait en ordre. Je n'ai rien contre cela. Mais vous n'êtes pas ce groupe-là. La Pentecôte est une expérience que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, que-que les assemblées, les Fourquares, l'Eglise de Dieu, et le... eh bien, ceux du Nom de Jésus et tous les autres peuvent avoir, si seulement ils obéissent à la Parole de Dieu et Le suivent. Ils verront le miracle de Dieu qui changer leur vie. Et des choses disparaîtront et ils deviendront... Les méthodistes peuvent avoir Cela ; les catholiques peuvent avoir Cela ; les presbytériens peuvent avoir Cela. Combien de catholiques, ceux qui étaient autrefois catholiques, peuvent lever la main? Les catholiques peuvent avoir Cela, n'est-ce pas? Comment... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[121] Jésus a dit : " Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " C'est le temps du soir. Où est Dieu? Si Dieu est avec nous, où sont les miracles? Eh bien, Hébreux 13.8 dit : " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Croyez-vous cela? Inclinons la tête. Père céleste, quel merveilleux groupe de gens auxquels parler ! Peut-être que je n'aurai plus jamais ce privilège, peut-être que je n'y serai plus jamais. ô Dieu, nous pourrons ne jamais voir le matin se lever. La science essaie de nous dire que cinq étoiles vont s'aligner. C'est pourquoi ils disent que le monde entier, les nations vont geler de ce côté-ci de la terre...du continent. Ici à Phoenix, il pleut à verse, et on connaît des temps qu'on n'avait jamais connus. On affirme que cinq étoiles tournent ensemble là. Certains disent que le monde va éclater comme une pastèque. Nous ne croyons pas cela, Seigneur. Il y aura absolument un Millénium, malgré tout Mais d'autres disent qu'il y aura des tremblements de terre qui secoueront des maisons partout. D'autres parmi eux disent que les grands raz-de-marée s'élèveront à une hauteur de 300 pieds [91 m] dans les prochains jours.

[122] Le monde tremble. " Il y aura des signes terribles, as-Tu dit, dans les derniers jours, des phénomènes, des signes dans les cieux et sur la terre ; du feu et de la vapeur, des colonnes de fumée, des tremblements de terre à divers endroits, le temps de perplexité, la détresse parmi les nations, les coeurs des hommes défaillent de peur. " Mais ce temps-là, Seigneur, Tu l'as dit : " Levez vos têtes, votre délivrance approche. " Maintenant, Père, nous allons lever la tête ce soir au-dessus de notre organisation. Je vais lever ma tête au-dessus de ce groupe dont je suis membre, les Hommes d'Affaires Chrétiens. J'aimerais que chaque homme, chaque méthodiste redresse la tête au dessus de cela ; chaque baptiste, chaque assemblée, chaque Foursquare, unitaire, ou chaque Nom de Jésus, ou je ne sais quoi qu'ils sont, Seigneur, qu'ils levent leurs têtes au-dessus de cela. Qu'ils regardent là où Jésus a dit de regarder ; regarder ce qu'Il a dit : " Et Moi-et Moi, quand J'aurai été élevé de la terre, J'attirerai tous les hommes à Moi. "

[123] Ô Dieu, montre-Le-nous assis là à la droite de la Majesté divine, assis là sur le Trône de Dieu ce soir, toujours vivant, le Souverain Sacrificateur, pour procéder sur base de notre confession, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Seigneur, je viens de terminer la prédication : Quand un prophète ou un prédicateur s'avance et prêche la Parole, si Cela ne s'accomplit pas, n'écoutez donc pas ce prophète-là. C'est ce que Ta Parole dit. Mais si Cela s'accomplit réellement, alors écoutez ce prophète, car Je suis avec lui. Seigneur, j'ai dit aux gens ce soir que Tu es le même Jésus, hier, aujourd'hui et éternellement. Ton temps est proche, et les Lumières du soir brillent ainsi que toutes ces choses que j'ai annoncées. Maintenant, Père, accorde-le à ce groupe-ci, qui a la foi, de croire cela maintenant. Que la foi qui était en Christ, que la pensée qui était en Christ, vienne en nous. Et si nous avons la pensée de Christ, si je peux avoir Sa pensée en moi ce soir... Il y a peut-être une petite dame assise ici, quelque part, avec une perte de sang, elle peut toucher le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[124] Alors, si Sa pensée est en nous, Il agira de même, parce qu'Il est le Souverain Sacrificateur. Il est la Parole de Dieu. Il est la Parole de Dieu. Et si la Parole de Dieu demeure en nous, alors Elle est plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants par des sermons prêchés, pénétrants, jusqu'à la moelle, qui mettront la cognée à la racine de l'arbre, et Elle discerne aussi les pensées de coeur. Maintenant, Père, accorde que Ta Parole soit manifeste. Nous croyons Cela. Cette petite église croit Cela, Seigneur. Ces gens croient Cela. Ce pasteur croit Cela. Ces autres pasteurs croient Cela. Nous sommes ensemble ce soir dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Tu as dit : " Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux. Et ils feront aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, cependant vous, vous Me verrez (les croyants), car Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. " Je Te crois, Seigneur. Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[125] Maintenant, Père, pour ce petit groupe, je vais former une ligne de prière pour prier pour les gens. Je Te prie de guérir chaque personne qui est dans cette salle ce soir. Accorde-le, Seigneur. Que ces prophètes qui sont assis ici sur l'estrade, des prophètes qui sont là dans l'assistance, des hommes pieux, des hommes appelés, des hommes séparés des choses du monde, des femmes séparées, des jeunes filles séparées, des jeunes gens séparés de tous ces rock'n'roll et du non-sens du monde, de petites dames et des gentlemen qui sont réellement remplis du Saint-Esprit, qui sont membres de ces églises du plein Evangile, que leur lumière brille : des femmes qui ne voudraient pas fumer une cigarette ni faire quoi que ce soit de mal, pour rien ; ils sont véridiques et loyales à Christ et à leurs maris ; des maris qui sont fidèles à Christ, à leurs femmes et à leurs familles...

[126] Seigneur Dieu, Abraham T'est resté fidèle sur base de Ta promesse. La postérité d'Abraham, que nous sommes par la foi en Christ, nous sommes fidèles à la promesse. Et Tu T'es fait connaître à Abraham juste avant que le fils promis apparaisse. Le fils promis est venu après ce signe-là. Maintenant, Père, nous attendons le Fils promis. Accorde que le signe apparaisse. Accorde-le, Seigneur. Aussitôt après que le feu descendit. Nous nous attendons à cela à tout moment, le dernier signe. Qu'il en soit ainsi, Seigneur, alors que nous nous remettons tous. Je prends cette petite église sous le contrôle du Saint-Esprit. Et au Nom de Jésus-Christ, nous nous présentons nous-mêmes devant Toi, afin que nous puissions Te voir ici, Seigneur, une évidence vivante et visible que Jésus-Christ est toujours vivant. Accorde-le, Seigneur. Bénis cette petite église et son aimable petit pasteur. Je prie, ô Dieu, que Ta Présence demeure toujours ici et que la puissance de Dieu balaie cette ville à partir de ce lieu. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[127] Je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps. C'est vraiment difficile, tranchant et tout. Tout celui qui m'entend prêcher sait que je ne suis pas un prédicateur. Je-je suis... je n'ai pas l'instruction pour être un prédicateur, ou pour me dire prédicateur. Mais, frère, soeur, j'aime vraiment le Seigneur Jésus. Il m'a donné un autre moyen de vous faire savoir que je vous dis la vérité. Le peu que j'ai... que je sais à Son sujet... Je ne connais vraiment pas beaucoup à Son sujet, mais ce que je sais, c'est réel ; c'est vraiment très réel. J'aurais souhaité connaître ce que d'autres connaissaient à Son sujet. Peut-être que je pourrais... que ce serait plus réel pour moi si je pouvais Le connaître autrement. Mais, tout ce que je sais à Son sujet, je sais qu'Il garde chaque Parole que je sais qu'Il a promise. Je sais que c'est la vérité. Que Dieu vous bénisse.

[128] Maintenant, chantons juste le petit choeur d'un cantique Je L'aime. Combien connaissent cet ancien cantique? C'est vraiment très doux, là, L'adorer dans l'Esprit maintenant. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier ; Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, pendant que la soeur en donne le ton très doucement... [Frère Branham se met à fredonner Je L'aime. - N.D.E.] Fixez votre esprit sur Lui maintenant. Alors qu'on se met à penser à Lui...

[129] Cléopas et son ami marchaient un jour, parlant de Lui, et Il s'est directement avancé là, Il a marché avec eux toute la journée. Ils ne L'ont pas reconnu. Mais quand Il les a eus à l'intérieur, dans une petite salle comme celle-ci, Il a fait quelque chose exactement comme Il l'avait fait avant Sa crucifixion. Aucun autre homme ne pouvait faire cela comme ça, alors ils ont reconnu que c'était Lui. Mais Il a disparu de leur vue, Il est sorti par la porte, juste en une minute. Voyez? Ils ont reconnu que le Seigneur était ressuscité. Puisse-t-Il venir ce soir faire quelque chose comme Il l'avait fait avant Sa mort. Alors, nous reconnaîtrons, en cet âge-ci, qu'Il est ressuscité d'entre les morts, car s'Il est le même Jésus, Il agira de la même façon qu'Il agissait.

[130] Maintenant, pendant que nous faisons ceci, fredonnant cela, j'aimerais que vous serriez... que vous preniez la main de celui qui est assis à côté de vous, que vous disiez : " Soeur, frère, je vais prier pour vous, que vous soyez guéri ce soir, que vous receviez toutes les bénédictions de Dieu que vous désirez. " Dites simplement cela comme vous... l'un à l'autre alors que nous... En effet... [Frère Branham s'éloigne et salue les autres. - N.D.E.] Que Dieu vous accorde tout ce que vous désirez. Recevez tout ce que... Que Dieu vous bénisse. Recevez tout ce que vous désirez...?... tout ce que vous désirez... tout ce que vous désirez. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier ; Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[131] Ensemble... [Frère Branham et l'assemblée disent le Notre Père - N.D.E.] Notre Père qui es aux cieux ! Que Ton nom soit sanctifié ; Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Que ton règne vienne ; Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien, Pardonne-nous nos offenses, Comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c'est à Toi qu'appartiennent dans tous les siècles, Le règne, la puissance et la gloire. Amen. Je... Allez-y, soeur. [Une soeur parle à frère Branham et donne un témoignage. -N.D.E.] ...?... Oui, madame. Oui, madame. Grâces soient rendues à Dieu ! Merci. Il est toujours présent. N'est-Il par merveilleux? Alors... Je L'aime (N'est-Il pas merveilleux pour avoir guéri cette dame?), Je... Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[132] Oh ! Il est merveilleux, n'est-ce pas? Gloire à Dieu ! Très merveilleux. Très bien. Des cartes de prière, de 1 à... [Un frère parle à frère Branham de cartes de prière. - N.D.E.] A-t-on distribué des cartes de prière de 1 à 50? 1 à 50 ; prenons-en quelques-unes. Maintenant, nous... D'où avons-nous appelé? Bon, c'est un autre groupe ce soir, n'est-ce pas? Est-ce la même lettre? La série B et la série C. Appelons la série C, de 1 à... Voyons combien nous pouvons prendre. Appelons de 1 à 10. 1B ou C-1, 1, la carte de prière 1. Qui l'a? Levez la main. Est-ce cette dame qui l'a? Vous avez la carte de prière 5? Très bien. 5. Qui a 1? Peut-être que je me trompe. Quoi? Très bien. 1, 2, 3, 4, 5... Faites-les se tenir debout ici même.

[133] Juste... Est-ce que vous les petits enfants, vous voudriez reculer un peu vers la porte là? Avancez ici, mes chéris, s'il vous plaît, vous aimeriez monter ici à l'estrade, je pense que tout ira bien. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Alignons de 1 à 15. Commençons avec ceux-là, car nous...je doute que vous puissiez prendre autant là-dedans ou pas. Juste ce que vous pouvez. Hein? Prenez de 1 à 15. [Frère Branham parle à un frère. - N.D.E.] Eh bien, frère, si je... C'est un privilège d'être ici ce soir.

[134] Très bien. Combien y en a-t-il dans la salle maintenant sans carte de prière, mais cependant, vous voulez que le Seigneur Jésus vous rétablisse? Levez la main. Partout ici, ceux qui ne seront pas dans la ligne de prière, levez la main, les malades. C'est partout dans la salle. Vous pouvez... Eh bien, regardez, pendant qu'ils occupent le... que les gens occupent leurs places, j'aimerais que vous fassiez ceci. J'aimerais que vous disiez comme ceci. Eh bien, rappelez-vous, si-si ce-si ce n'est pas la Parole de Dieu, alors je ne sais pas cela. C'est-c'est une promesse.

[135] Eh bien, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, maintenant, Il doit agir comme Il avait agi. Il doit être le même dans chaque aspect, sauf le corps personnel. En effet, Son corps personnel est encore un sacrifice sur le Trône de Dieu. Il est assis là et Ses-Ses vêtements sanglants font la- l'expiation de nos péchés. Il remplit Lui-même le rôle de Souverain Sacrificateur pour intercéder sur base de ce que nous confessons qu'Il a fait. Voyez? Eh bien, ce n'est pas par des sensations ; c'est par la foi. Voyez? Vous pouvez bien marteler, crier et tout le reste, cela ne marchera jamais. Ce n'est pas... Jésus n'a jamais disait : " Avez-vous senti cela? " Il a dit : " Avez-vous cru cela? Voyez? Avez-vous cru cela? "

[136] Il vous faut croire cela, parce que... (Voyez?), Il... Vous ne pouvez pas trouver des contradictions dans la Parole de Dieu. Elle doit s'emboîter parfaitement, juste comme le jeu ces cubes et autres. Voyez? Elle doit s'emboîter parfaitement. L'un s'imbriquant dans l'autre, sinon vous allez les faire chevaucher l'un sur l'autre. Voyez? Vous ne pouvez pas faire cela. De même Christ est parfait, de même Sa Parole est parfaite. Eh bien, Il est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de notre confession. Nous confessons tout ce qu'Il a fait pour nous, Il est là devant le Père pour accomplir cela. Regardez, si Jonas, dans le ventre du gros poisson, les mains et les pieds liés, avec tout autour de son cou toutes les algues et les vomissures du gros poisson, peut-être qu'il était à 40 brasses [12 m] en dessous de l'eau, dans une mer orageuse, fuyant loin de Dieu, il pouvait se retourner dans le ventre de ce gros poisson et considérer tous ces symptômes qui étaient tout autour de lui, il reconnaissait sa condition, néanmoins il a dit que c'étaient des vanités mensongères... " Je tournerai encore une fois mon regard vers Ton saint temple. " Et Dieu l'a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits dans le ventre de ce gros poisson. Croyez-vous que c'est la vérité? D'abord, la Bible le dit, et Jésus l'a aussi dit.

[137] Suivez donc, Jonas... Jésus a dit là dans les Ecritures qu'une génération méchante et adultère cherchait un signe. Est-ce vrai? Et ils voulaient voir un signe, le signe de Jonas. " De même que Jonas fut dans le ventre du gros poisson trois jours et trois nuits, de même le Fils de l'homme fera dans le sein de la terre trois jours et trois nuits." Puis, Jonas sortit du ventre du gros poisson. Est-ce vrai? Eh bien, est-ce une génération méchante et adultère? A la fois physiquement et spirituellement? Adultère spirituel? Adultère physique? " ... une génération méchante et adultère recevra un signe. " Qu'était-ce? Quel signe était-ce donc? " De même que Jonas fut dans le ventre du gros poisson, il ressuscita, de même le Fils de l'homme sera dans le sein de la terre, au coeur de la terre, et Il ressuscitera. " Donc, le signe que cette génération méchante et adultère aura, ce sera le signe de la résurrection. Est-ce vrai? Le signe de la résurrection. Eh bien, que sera-ce donc? Ça sera Christ ressuscité d'entre les morts, après deux mille ans, toujours vivant, oeuvrant parmi Son peuple, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Est-ce vrai?

[138] Eh bien, combien parmi ces malades... Combien, dans la ligne de prière, savent que je ne sais rien à votre sujet? Levez la main, vous qui êtes dans la ligne de prière, et qui savez que je ne vous connais pas, ou que je ne sais rien à votre sujet. Combien dans l'assistance savent que je ne sais rien à votre sujet, ni rien? Voyez? Je ne connais aucun de vous... pas dans cette ligne de prière-ci, je dirais premièrement, là. Eh bien, il y a là des gens là que je connais bien. Je sais que ce... ces... ce... environ, à partir de cette-à partir de cette fillette aux cheveux roux là, dans cette direction-ci, je connais cette rangée-là. Frère et soeur Dauch. Ces deux-là derrière eux, je les connais. Deux derrière eux, je les connais. Ici même, dans cette rangée-ci, ici même. 1, 2, 3, 4 derrière, je les connais. Eh bien, je pense, si je ne me trompe pas, n'est-ce pas frère et soeur Outlaw qui sont assis là au fond? Ils viennent de l'église du Nom de Jésus. Et frère et soeur Sothmann, le diacre de mon église à Jeffersonville, ou plutôt l'administrateur, au conseil.

[139] Eh bien, je suis... je ne sais pas ; je pense qu'ici même dans ce coin, il y a, assis ici dans ce coin, ce jeune homme et cette jeune femme ; je pense que c'est le beau-frère de frère Norman. Son nom m'échappe. C'est vrai. A part cela, je ne sais pas. Frère Williams et frère Rose ; j'ai rencontré ce frère-ci il n'y a pas longtemps. A part cela, je ne connais personne. Je pense que c'est vous soeur Ungreen, n'est-ce pas? Downing, Downing, c'est vrai, de Memphis. Très bien. Je... Eh bien, en dehors de cela, mon fils aussi (je ne le vois même pas maintenant, ainsi, où qu'il se trouve), ce sont là tous ceux que je connais.

[140] Eh bien, c'est cette dame qui est la première dans la ligne, n'est-ce pas? Vous, là même? Oh ! ici même? C'est vous la première dame. Très bien. Voudriez-vous tout simplement vous tenir debout ici un moment? Eh bien, ici se tient une femme que je n'ai jamais vue de ma vie. Eh bien, si je devais le dire : " Un homme est assis ici dans un fauteuil roulant. Il se tient le bras. Il semble être paralysé ou quelque chose comme cela. (Voyez?) Je ne sais pas ce que c'est, mais il est infirme. " Si je disais : " Cet homme est infirme ", n'importe qui peut voir cela. Voyez? Mais voici une femme qui a l'air forte et en bonne santé. Eh bien, où se trouve son problème? C'est là que votre miracle s'accomplit. Voyez-vous? C'est ça (Voyez?), quelque chose comme cela.

[141] Maintenant, si-si... Eh bien, je... si je vois quelqu'un tout recroquevillé, avec une poitrine tout rentrée, qui tousse, eh bien, je pourrais dire que c'est la tuberculose. Ça, ce serait deviner. Voyez? Cette personne pourrait dire : " Oh ! Non. Je n'ai pas la tuberculose. " Voyez-vous? Et on peut prouver qu'il n'a pas la tuberculose. Voyez? On ne peut pas le dire. Mais quand Dieu quelque chose, c'est vrai. C'est toujours exact. C'est toujours exact. Eh bien, cette femme peut simplement être en train de faire semblant. Elle peut bien dire quelque chose. Il se peut qu'elle ne soit même pas malade, il se peut qu'il n'y ait rien qui cloche en elle. Je-je ne sais pas ça. Je ne peux pas le dire. Si elle se tient juste là, ne vous en faites pas, cela va être dénoncé dans quelques minutes. Voyez-vous? Elle le saura. Elle le découvrira. Combien ont déjà été dans des réunions et ont vu cela se faire? Oh ! Miséricorde ! J'ai vu plus de deux ou trois cents personnes mourir à cause de cela.

[142] Je connais un homme ce soir, qui est paralysé ; il est dans cet état depuis plusieurs années. Quand j'étais là à Zion City, cet homme était assis au fond, essayant de m'hypnotiser devant ces gens. Et je continuais de faire passer la ligne de prière, et lui, il était simplement assis là. Il parcourait des champs militaires, vous savez. Il-il amenait les jeunes gens, il les hypnotisait, il les amenait à aboyer comme des chiens, vous savez, à agir comme cela. Je continuais à sentir cet esprit drôle. Et on-on l'avait fait venir là, dans une église familière. La veille, il y avait un-un homme, un membre d'une certaine dénomination, qui était venu là, il avait écrit sur sa carte de prière : " J'ai la tuberculose, telle et telle maladie ", et tout comme cela. Il pensait que c'était de la télépathie. Alors, il a tendu la carte de prière à un huissier alors qu'il montait sur l'estrade. Cet homme est monté là et j'ai dit : " Il n'y a rien qui cloche en vous. " Il a dit : " Oh ! Si ! Il y en a ; regardez ma carte de prière. " J'ai dit : " Peu m'importe ce que la carte de prière renseigne. Il n'y a rien qui cloche en vous. " Il a dit : " Eh bien, regardez, j'ai la tuberculose et telle et telle maladie ", comme cela. " Regardez sur la carte de prière. " J'ai dit : " Je ne regarde pas à la carte de prière. Je regarde au Ciel. " Voyez?

[143] Et il a dit : " Eh bien, voilà mon problème. " J'ai dit : " Eh bien, peut-être... peut-être que vous aviez cela avant. Si vous l'aviez, vous ne l'avez plus maintenant, parce que vous... cela n'est simplement pas là. " Et il a dit... J'ai dit : " Peut-être que vous avez été guéri là-bas. " Il a dit : " Euh, euh. C'est ce que vous pensez. J'ai été guéri là-bas. " Je me suis dit : " Qu'est-ce qui ne va pas avec cet homme? " Je me suis retourné et j'ai regardé une fois de plus. Une vision est apparue devant moi. J'ai dit : " Toi, séducteur. Tu es membre de telle église. Hier soir, tu étais assis avec tel homme qui est là en costume rouge... en cravate rouge et en costume noir. Et c'est sa femme qui est assise là, dans ce coin-ci, ainsi que ta femme. Vous étiez assis à côté d'une table où il y avait une nappe grise dessus, et vous avez décidé que vous viendrez ici pour démontrer que c'était de la télépathie mentale. " J'ai dit : " Les maladies que vous avez mentionnées sur votre carte sont sur vous. " Il est mort environ six semaines après cela. Ne faites jamais cela.

[144] Cet homme, quelques semaines après cela... quelques soirées après cela, il était assis là, cherchant à m'hypnotiser, comme ça. Et je continuais à sentir cet esprit bizarre. J'ai dit : " S'il vous plaît, que tout le monde garde la tête inclinée ; soyez respectueux. " Vous m'avez entendu dire cela plusieurs fois. J'observe un esprit. Voyez? Et alors, il a continué à faire cela, à faire cela, et du coup, il s'est retourné comme ça. J'ai dit : " Pourquoi le diable a-t-il mis dans ton coeur de faire cela? " J'ai dit : " Tu es entré en marchant, mais on te transportera pour sortir. " Et c'est ce qui a été fait. C'est tout à fait vrai. Il est toujours paralysé. C'est vrai. Il s'est bien levé, il se raidit ; c'est à peine qu'il pouvait marcher. Et il a écrit lettre après lettre, appelant : " Venez. " Je ne peux rien faire à ce sujet. C'est son propre péché. Il doit arranger cela avec Dieu. Il n'y a pas une chose... Je ne mettrais pas ma main sur cela, pour rien. voyez?

[145] Qu'en est-il de cet homme ici à Phoenix, quand on était ici pour la première fois? Vous souvenez-vous ici, dans cette ville, de celui qui-celui qui ne voulait pas incliner la tête? Et on m'a amené vers lui une douzaine des fois en Californie, il était assis là, avec la barbe partout (C'est un fonctionnaire de cette ville), le visage couvert de barbe comme ça, assis là, faisant. " Ouh ! ouh ! " comme cela. Il ne jouit pas du tout de ses facultés. Un mauvais esprit avait été chassé de quelqu'un et il était allé sur lui. C'est vrai. Ici même à Phoenix, lors de mon premier voyage. Exact. Voyez, vous devez faire vraiment attention, maintenant. On ne fait pas la religion. C'est juste comme c'était du temps de Gédéon. Le temps de faire à la religion est terminé. On doit être prêt à rencontrer Dieu. Absolument. Aller çà et là, et mentionner son nom sur un billet, adhérer à une église, tout cela est fini. Rappelez-vous, ces maladies iront d'une personne à une autre. Certainement.

[146] Cette femme, je ne la connais pas. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Elle-elle est malade, je ne sais rien à ce sujet. Si elle veut qu'on prie pour quelqu'un d'autre, je ne sais rien à ce sujet. C'est à-à Dieu de dire si c'est ça. Mais s'Il le confirme, que cette femme soit juge pour dire si c'est vrai ou pas. Allez-vous croire donc que la Venue de Christ est proche, que ce même Saint-Esprit, ce même Dieu qui était là à Sodome est le même Dieu qui apparaît ici parmi les hommes et les femmes ce soir? Croyez-vous que le...?... Croyez cela, croyez cela.

[147] Eh bien, j'aimerais qu'elle continue à regarder là où elle regarde, afin que vous ne puissiez pas voir, penser que je lis... n'importe qui... Les gens disent que je lis la pensée des gens. Oh ! pour... Quiconque connaît les rudiments sur cela sait que c'est purement... Eh bien, la télépathie, c'est que vous devinez un chiffre et vous me laissez deviner aussi cela. Voyez? Et il-il n'y a rien de pareil. Oh ! la la ! Dieu n'est pas la télépathie. On a taxé Jésus de Béelzébul parce qu'Il faisait cela, et on a dit qu'Il était un diseur de bonne aventure, un démon. Il a dit : " Je vous pardonne pour cela. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose. Un mot contre Lui ne sera jamais pardonné, ni dans ce monde, ni dans le monde à venir. " Ainsi, vous voyez où cela nous place? Vous comprenez cela, n'est-ce pas, soeur? Nous tous aussi.

[148] Maintenant, je ne dis pas qu'Il fera cela ; j'ai confiance qu'Il le fera, en effet, je ne vous connais pas et vous ne me connaissez pas, et nous voici ici ce soir. Et si j'avais le pouvoir... Si vous êtes malade et que moi, j'avais le pouvoir de vous guérir, je le ferais. Si je vous le disais, je mentirais. Tout ce que je peux faire, c'est vous dire ce que la Parole de Dieu dit, c'est que par Ses meurtrissures vous avez été guéri. C'est vrai. Vous avez été guéri. Je peux vous l'assurer maintenant, cette femme n'est pas une pécheresse. Elle est une chrétienne. Oui. Son esprit opère une bonne vibration. Voyez? Elle-elle est une chrétienne, et elle souffre de l'arthrite. C'est vrai, n'est-ce pas? Oui, oui. Et cette opération, c'était une opération de vésicule biliaire. Quand donc vous avez subi cela, vous aviez un peu peur que cette opération ait quelque chose à faire avec ça, vous êtes toute troublée depuis lors. Vous avez beaucoup de complications maintenant. C'est vrai. Maintenant, croyez-vous que Dieu va vous guérir et vous rétablir? Quittez simplement l'estrade et dites : " Merci, Seigneur. " Amen !

[149] Bonsoir, madame. Nous ne nous connaissons pas, Dieu nous connaît tous deux. Mais si Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire que je suis Son serviteur? Ce n'est pas pour vous ; c'est pour quelqu'un d'autre : votre nièce. Mettez-vous à croire. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement foi ; ne doutez pas. Venez donc. Eh bien, cela a commencé dans l'assistance. Eh bien, votre foi commence à s'élever. Vous voyez, on peut sentir cela. Quelque chose se met à tirer. Voyez-vous? Tout... Je regarde là et on dirait que la salle commence à avoir une lumière ambre, vous savez; regardez simplement tout autour. Eh bien, vous direz : " Frère Branham, cela ne vous affecterait pas comme ça? " Si une seule petite femme a touché le bord du vêtement de Jésus et cela a affaibli le Fils de Dieu, qu'est-ce que cela ferait à moi, un pécheur sauvé par Sa grâce? Ayez simplement foi.

[150] Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Mais si le Seigneur Jésus me révèle quelle est votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur? Et croyez-vous que ce que je vous dis, c'est la confirmation de ce que Dieu a promis? Le ferez-vous? Très bien. Votre maladie se trouve dans le flanc. C'est vrai. Vous avez subi une opération : le cancer. Vous êtes tout fatigué. C'est vrai. Vous vous demandez ce qui ne va pas. Mais vous allez vous rétablir maintenant. Eh bien, que Dieu vous bénisse. Eh bien, s'Il peut vous dire ce qui a été... Etait-ce vrai? Eh bien, s'Il peut vous dire ce qui a été et que cela est vrai, alors ce qu'Il dit pour le futur est vrai.

[151] Bonsoir, bonsoir. Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Est-ce pour le jeune garçon? Très bien. Juste un instant. Eh bien, soyez vraiment respectueux, croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et Il fera que le reste s'accomplisse, si seulement vous pouvez croire en Lui Vous vous essuyiez les yeux tout à l'heure, soeur, pendant que vous priiez. Mais l'affection des intestins vous a quittée. Croyez simplement maintenant de tout votre coeur. Ayez foi. Vous sentez déjà un changement, n'est-ce pas? Si c'est vrai, levez la main afin que les gens puissent voir. J'aimerais vous poser une question : Qui est-ce que cette femme a touché? Elle ne m'a point touché ; elle est très loin. Voyez? Mais elle a touché le Souverain Sacrificateur, elle a touché le Souverain Sacrificateur.

[152] Vous vous préoccupez du jeune garçon. On dirait que c'est la hernie... biliaire. Est-ce que votre mari a déjà prié pour lui? Il devrait le faire, étant donné qu'il est prédicateur. Il va se rétablir. Ne vous en faites pas. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, n'est-ce pas? Vous voyez cette Lumière suspendue au-dessus de cet homme qui est en train de prier? Ces maux de tête vous quitteront, vous serez rétabli maintenant même. Ne doutez pas ; ayez foi. Tout cela quittera. Vous priiez pour qu'Il fasse cela, n'est-ce pas? (C'est vrai) disant : " Seigneur Jésus, fais que frère Branham m'appelle. " Très bien. Est-ce vrai? Levez la main. Tout est parti.

[153] Cela a amené l'homme derrière vous à croire. Cette maladie sur vos pieds quittera aussi, frère, si vous... Il peut aussi guérir l'asthme, n'est-ce pas? Rétablir cela. Très bien. Mettez-vous simplement à croire en Lui de tout votre coeur. Ayez... Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur. Très bien. Croyez-vous là maintenant? Ne doutez pas. Il y a un esprit bizarre qui se déplace ici. J'ai confiance que le Seigneur Jésus va rétablir cela. Très bien. Très bien. Allez simplement de l'avant, croyant donc, soeur. Très bien, petit garçon. Pour lui? Que dites-vous? Oui, allez simplement de l'avant et cela le quittera. Il se rétablira et sera bien portant. Très bien. Croyez-vous, soeur? La maladie de femme va être guérie. Croyez de tout votre coeur. Ayez foi maintenant. Venez, soeur. Croyez-vous que Dieu guérit la maladie de coeur? Il peut guérir aussi la vôtre, n'est-ce pas? Mettez-vous simplement à croire.

[154] Bonsoir, monsieur. Voudriez-vous aller prendre votre souper? Allez de l'avant et mangez. Que Dieu vous bénisse. Tout est fini. Le trouble d'estomac est parti, tout est parti. Ayez simplement foi ; ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Vous êtes très costaud pour souffrir de nervosité. Mais c'est ce qu'il y a. Cela va vous quitter maintenant. Mettez-vous à croire de tout votre coeur. Cet homme assis là au fond avec cette ombre noire au-dessus de lui, et ce jeune homme assis là derrière souffrant d'épilepsie : croyez-vous, fils, que Dieu vous rétablira? Voudriez-vous le croire? Très bien. Ayez foi en Dieu et cela vous quittera. Alléluia ! Croyez-vous? Amen.

[155] Elle prie pour un petit garçon. Non, elle prie, cette femme mexicaine prie pour un fils qui a le cancer, et qui n'est pas sauvé. Si vous croyez, Dieu s'occupera de cela. Ayez foi en Dieu ; ne doutez pas. Oui, oui. La bursite. Croyez-vous que Dieu s'occupera de la bursite, vous assise, juste devant la femme là qui souffrait de la bursite, deux d'entre vous qui êtes assises ensemble? Croyez de toute votre-vie-de tout votre coeur et vous pouvez recevoir ce que vous voulez. Croyez de tout votre coeur. Ce jeune homme-là épileptique, croyez-vous que Dieu s'occupera de cela, ce jeune homme qui est assis à l'intérieur, ce jeune homme qui est assis là? Imposez-lui la main, monsieur, croyez de tout votre coeur. Au Nom de Jésus-Christ, sors de lui, Satan. Tu ne peux pas te cacher. Satan, tu ne peux rien cacher maintenant.

[156] La Présence du Seigneur est ici. Croyez-vous de tout votre coeur? Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, n'est-ce pas? Qu'est-ce? Croyez. Agissez sur base de Sa Parole si vous voulez voir les miracles. Si Dieu est avec nous, où sont Ses miracles? Les voici. Amen ! Dieu est avec nous. Amen. Dieu est avec nous. Voici le signe qu'Il est vivant, la même chose qu'Il avait faite avant Sa mort. Il est ressuscité aux siècles des siècles. Maintenant, est-ce que vous... êtes-vous croyants? Levez les mains. Oh ! la la ! Imposez-vous les mains les uns aux autres. Ne priez pas pour vous-mêmes. Priez pour la personne à côté de vous. Mettez-vous simplement à prier. Priez simplement, disant : " Seigneur Dieu, guéris cette personne, " telle autre personne... C'est cela ; croyez maintenant.

[157] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, nous demandons que la puissance de Dieu balaye cette salle maintenant comme un vent impétueux et qu'elle remplisse cette maison, qu'elle remplisse ces gens de la puissance du Saint-Esprit pour qu'ils croient que Dieu vit toujours et règne. Satan, quitte cet endroit. Sors de ces gens. Je t'adjure, au Nom du Dieu vivant. Amen.

[158] Que cela s'ancre bon. Que ça pénètre. Croyez en Lui. Comment peut-Il faillir? Il ne peut pas faillir. S'Il peut se tenir ici sur l'estrade et faire cela, à combien plus forte raison peut-Il le faire pour vous. " Frère Branham, comment faites-vous cela? " C'est Sa Parole. C'est la Parole Elle-même rendue manifeste. La Parole se manifestera en vous si vous croyez Cela. ôtez les nuages de doute, le soleil est en train de briller. Le F-I- L-S est en train de briller. Sa puissance est ici dans la salle pour rétablir chacun de vous. Amen. Croyez-vous cela? De tout votre coeur? Alors, au Nom de Jésus-Christ, levez-vous et acceptez cela au Nom de Jésus-Christ. Levez la main et louez-Le. Rendez-Lui gloire. Très bien...?...



CODE: 62-0127
TITRE: L'Homme Le Plus Méchant Que Je Connaisse
TRAD: Shekinah
PARAS: 130

[1] Une fois, Billy Paul, mon fils, devait parler à une - s'adresser à une assemblée à Minneapolis, dans le Minnesota, et le - il n'est pas ministre. Il est comme son père. Et il a dit : "Pour commencer, j'ai peur." C'est donc à peu près la même chose, je pense, que je sens ce matin, en me tenant ici devant ces hommes de Dieu, Ses serviteurs; et en me tenant ici après que des hommes tels que Oral Roberts, Velmer Gardner, ainsi que d'autres grands serviteurs du Seigneur se sont tenus ici prêchant... Et puis, je faisais simplement attention à l'heure en suivant les annonces. Il me faut environ six heures pour prêcher, par conséquent, je - je ne pourrais pas avoir le temps, ce matin, pour cela. D'habitude, je commence vers sept heures trente, le soir, et je termine vers une heure ou deux heures du matin. Ainsi, c'est à peine si j'ai le temps. J'essayerai de le faire peut-être demain après-midi. C'est donc un privilège d'être ici ce matin. Je considère ceci comme un grand honneur que les frères ont témoigné envers moi, dans le Seigneur, de pouvoir venir ici, parler ce matin à ce merveilleux déjeuner. En regardant bien, je vois que vous avez eu sans doute un véritable déjeuner, je le crois, tant spirituellement que matériellement.

[2] Et maintenant, nous avons passé un temps vraiment glorieux, les neuf derniers jours, ici dans la vallée de Maricopa, à Phoenix, à Tempe, à Mesa, et à Sunnyslopes, avec ce groupe de ministres, dans leurs églises. Nous considérons ceci comme un très grand privilège d'aller... annoncer cette grande convention, en nous adressant aux gens et en leur disant que nous nous attendons à ce que de très grandes choses, au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser, se produisent dans cette série de réunions.

[3] Frère Williams vient de me dire qu'un membre de sa famille a été sauvé hier soir, et il était un - vraiment plongé dans le péché, et nous sommes... Si cet homme est ici ce matin, je remercie le Seigneur pour vous, mon frère, et pour tous ceux qui ont été sauvés. Et s'il y en a ici qui ne sont pas sauvés, je prie pour qu'ils se mettent vraiment en ordre ce matin et - et qu'ils soient sauvés.

[4] En parlant des visions, j'ai... Cela a été plus ou moins le - mon ministère que le Seigneur m'a donné. En effet, n'étant pas suffisamment équipé de l'instruction et d'autres choses, je ne pourrais peut-être pas me considérer comme un ministre. Mais tel que je suis, je peux être en mesure de parler aux gens et non... Je ne dis que ce que je sais, et alors Lui confirme le reste. Ainsi donc, si cette portion-là est correcte, et que Lui confirme qu'elle est correcte, alors le reste est aussi correct. Ce que... Les gens sont éloquents, ce que je ne suis peut-être pas.

[5] J'aime le Seigneur parce qu'Il est si miséricordieux alors que nous sommes si indignes. Et néanmoins, Il reste très miséricordieux. Ceci a été l'un des miracles de ma vie et de mon expérience, de voir que quand nous étions si indignes, Il est cependant venu vers nous, malgré tout. Et cela va au-delà de notre indignité, et Il nous accorde malgré tout Ses bénédictions.

[6] Comme tous le savent, beaucoup parmi vous savent peut-être que... Et on apprend qu'un autre frère passe par un temps de profonde tristesse, comme j'en ai connu quand j'ai perdu ma mère... Je ne crois pas que je l'aie perdue; je crois qu'elle m'a simplement précédé. Et j'ai appris que la fille de frère Rolph McPherson est morte. Est-ce vrai, frère? Quelqu'un a-t-il... ? Oh! la la! cela a attristé mon coeur quand une soeur me l'a appris. Je ne le savais même pas.

[7] Généralement, dans Sa miséricorde, Dieu me montre les miens avant qu'ils ne s'en aillent. Mon père est mort dans mes bras, et j'ai recommandé son âme à Dieu. Mes frères... Frère Shakarian et moi, beaucoup parmi ceux qui sont ici, étions outre-mer (je crois que c'était l'année passée), là à la Jamaïque, à Kingston, quand un matin au déjeuner, le Saint-Esprit est entré, et j'ai dit: "Maintenant, Sa Présence est ici. Pour le savoir, voyez-vous cette femme qui va là-bas avec cette chose sur son bras? Faites-la venir ici un moment." Je lui ai révélé son état. "Je vois un jeune homme venir ici maintenant. Il a une certaine chose, et c'est ce qui le tourmente."

[8] Et juste à ce moment-là, j'ai baissé les yeux et j'ai vu quelqu'un en train de mourir, et un jeune homme était debout, il avait des convulsions ou crachait du sang. Et j'ai dit : "Appelez immédiatement Billy Paul." Le jeune homme crachait du sang. "Ne le laissez pas aller au mont Blue, aujourd'hui. Je ne sais pas ce que c'est." Et alors plus tard, nous avons découvert que c'était ma belle-mère qui mourait au même moment, et mon beau-frère qui était là, avait des convulsions et crachait du sang.

[9] Et quelques semaines après, dans la première moitié du mois d'août, je suis revenu, et frère Arganbright m'a appelé pour qu'on aille avec lui en Alaska, à une tournée de chasse et pour établir un chapitre. Eh bien, le Seigneur m'a montré une vision concernant (Eh bien, c'est terrible de devoir mentionner ceci. J'espère que ça ne semble pas sacrilège.) toutefois... concernant une tournée de chasse que j'allais entreprendre, que j'allais attraper - ce que j'allais attraper, les personnes qui seraient avec moi, et comment elles seraient habillées, exactement. Il y aurait un ours argenté de neuf pieds [2,74 m - N.D.T.] Il y aurait aussi un caribou ayant de quarante-deux pouces [1 m- N.D.T.] de haut.

[10] Et quand il m'a appelé, j'ai dit : "Il me semble que c'est cela, mais laisse-moi d'abord prier le Père." Et j'ai annoncé cela dans l'église et à beaucoup d'endroits. Des centaines de gens étaient au courant de cela. Ainsi, aller en Alaska semblait très bien, mais le Saint-Esprit continuait à m'avertir de m'en éloigner. Et vous ne devez jamais aller à l'encontre de la conduite du Saint-Esprit.

[11] Puis quelques jours plus tard, un homme qui était en Colombie-Britannique, un jeune converti, avait un frère qui était là-bas au moment où j'y étais, au printemps, celui-ci avait souffert de l'épilepsie toute sa vie. Et on était alors parti à la chasse après le service. Il avait toujours demandé à Dieu que j'aie une vision pour son frère; il n'avait jamais assisté à l'une des réunions.

[12] Mais nous étions sortis à cheval, nous menions les chevaux. Frère Eddie Byskal (qui, je crois, est ici ce matin) et moi étions derrière, menions les chevaux. Et il m'est arrivé de regarder de l'autre côté de la montagne. J'ai vu son frère, ce qu'il était, et ce qu'il fallait faire pour sa guérison. Et j'ai vite éperonné mon cheval, et m'étant approché, j'ai mis ma main derrière la selle du guide. J'ai dit : "Votre frère... " Je l'ai décrit. Il a dit : " C'est vrai." J'ai dit : "Allez le chercher. Envoyez-le ici. Puis laissez-le seul jusqu'à ce qu'il ait une de ses crises." Il a dit : "Il en a quatre ou cinq par jour, et il en a eu toute sa vie." "Dès qu'il en aura une, ôtez-lui rapidement la chemise du dos et jetez-la au feu, et dites : 'Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ.' Cela va le quitter."

[13] Et il est allé chercher son frère. Et il venait juste de sortir de la maison. Il devait commencer ce jour-là à - à frayer des passages pour que les chasseurs puissent entrer - ce que nous appelons le déblaiement des pistes. Et sa petite dame avait si peur de... C'était une petite dame pentecôtiste. Et c'était là sur le fleuve Racing, à environ cinq ou six miles [8 ou 10 km - N.D.T.] de toute civilisation. Et la petite dame... Quand le garçon a piqué une crise, la première (d'habitude, elle se sauve par la fenêtre), mais... Elle avait peur, mais elle sauta à califourchon sur lui, lui arracha la chemise et la jeta dans le brasero, puis elle dit : "Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ." Il n'en a plus jamais eu depuis. Et donc, il m'a écrit une lettre et m'a dit : "Venez."

[14] Eh bien, là-haut... Pour servir le temps, ou plutôt pour gagner du temps (Il y a beaucoup de gens assis ici qui le savent. Cela avait été annoncé.), exactement... J'ai cette déclaration dans ma poche - un ours gris de neuf pieds [2,74 m]. L'endroit précis, le moment précis - le caribou. Et le guide a dit : "Vous voulez dire juste à partir d'ici? Nous pouvons voir jusque là où se tient cet homme ayant une chemise à carreaux dont vous nous avez parlé. D'ici à cet endroit, vous allez tuer un ours gris de neuf pieds [environ 2,74 m]?" J'ai dit : "C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR." Il a dit : "Comment cela va-t-il arriver?" J'ai dit : "Ça ne dépend pas de moi. C'est... Il a réellement dit cela. Je ne fais qu'obéir à ce qu'Il a dit."

[15] Et ainsi, en descendant la route, nous étions dans le... nous étions à environ trois miles [5 km] juste en descendant la montagne, il n'y avait même pas un seul arbre ou quelque chose comme cela, juste la cladonie en haut, à la lisière des arbres. Lorsque nous avons fait un demi-mile [800 m]... Il transportait alors la tête. On se relayait; environ - ça pesait environ cent cinquante livres [67,5 kg]. Nous étions donc... Il a dit : "Vous dites que cela va mesurer exactement quarante-deux pouces [1 m]?" "Exactement." Et quand nous sommes arrivés là où se trouvait la selle, c'était exactement quarante-deux pouces [1 m]. Et à un demi-mile [800 m], il a dit : "Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, l'ours est maintenant à une distance d'un demi-mile [800 m]."

[16] J'ai dit : "C'est vrai." Je me suis retourné. J'ai dit : "Qu'est-ce qui se tient juste là?" Il était là, regardant droit vers nous : un ours gris de neuf pieds [2,74 m]. Et la déclaration du guide se trouve ici, je l'ai dans ma proche.

[17] A mon retour à la maison, maman était malade. C'était la grâce de Dieu. J'avais prévu trois autres tournées avec les frères, mais Lui savait que je ne pouvais pas les faire. Eh bien, maman m'a dit : "Billy, je rentre à la Maison." J'ai dit : "Non, maman, ai-je dit, si tu rentres à la Maison, Dieu ne m'a rien dit du tout."

[18] Et alors, son état ne faisait que s'aggraver. Et finalement, le Seigneur a rappelé son âme à la Maison. Et je... Juste pour vous montrer ce que signifient les véritables bénédictions de la Pentecôte : quand elle était devenue si faible... J'ai conduit maman à Christ, je l'ai moi-même baptisée. Et quand elle était devenue si faible qu'elle ne pouvait plus parler... Elle parlait toujours de la bonté du Seigneur. Elle a dit qu'elle m'avait vu dans une vision, debout, en homme vraiment âgé, tenant la croix, tendant la main pour la saisir.

[19] Et alors quand elle partait, quelques instants avant son départ, elle ne pouvait plus parler. J'ai dit : "Maman, tu n'es plus capable de parler. Mais en tant que ton fils, j'aimerais te demander quelque chose : 'Jésus est-Il pour toi maintenant aussi doux qu'Il l'était quand tu L'as reçu sous la forme du Saint-Esprit? Si... Tu te meurs en ce moment même, maman. Tu ne vivras pas au-delà de cinq minutes. Et si Jésus est tout aussi doux pour toi, bien que tu n'arrives pas à parler, bats rapidement les cils." Et elle a battu les cils, et les larmes coulaient sur ses joues. Quelque chose comme un petit vent a traversé le bâtiment, et sa précieuse âme fut ramenée à la Maison.

[20] En rentrant à la maison, j'ai demandé au Seigneur pourquoi - pourquoi Il ne me l'avait pas montré. Etait-ce parce que pour les autres membres de ma famille, je me trouvais à d'autres endroits? Et alors, j'ai pris la Bible comme ceci, et j'ai dit : "Père... " Madame Domico (Elle est (oh!) peut-être à cette réunion ; elle assiste à toutes les réunions.), elle vient de me donner une Bible avec des écrits rouges. Je ne crois pas dans le fait de prendre la Parole de Dieu et d'En faire un oui-ja. Mais j'étais si brisé pendant que j'enlevais ses habits qui étaient là. Et elle était une personne douce. J'ai posé la Bible; j'ai dit : "Tu peux me réconforter quelque part ici", et ce fut le verset : "Elle n'est pas morte, mais elle dort."

[21] Alors le matin suivant, vers neuf heures donc, pendant que j'étais dans la pièce en train de pleurer, nous nous apprêtions à aller voir comment on avait fait sa toilette mortuaire, j'ai eu une vision. J'ai vu une grande multitude de petits enfants estropiés étendus ensemble, et je chantais le cantique : Faites-les entrer. Et du côté... Le - l'endroit était tellement large que ça descendait comme ceci, et c'était relevé comme ceci en arrière de sorte que ceux qui étaient derrière voyaient devant. Et des milliers de gens étaient rassemblés.

[22] Et j'ai vu entrer une femme renommée, elle était cependant habillée de façon démodée, avec une jupe longue, et de petites choses autour du cou, un grand chapeau retourné, et beaucoup de cheveux lui retombant au dos. Et je l'ai vue traverser le bâtiment et - traverser cet endroit. Ce n'était pas un bâtiment; c'était en plein air. Et il y avait une loge de chaque côté, comme là où se mettent les célébrités. Et au bout d'un moment, elle se trouva dans cette loge-ci, s'inclinant devant les gens. Et je suis allé à la chaire, et j'allais prêcher. Et la femme s'est retournée pour incliner la tête devant moi, comme ceci. Quand elle a baissé sa tête, j'ai incliné la mienne. Je me trouvais à cinq pieds [1,5 m] d'elle. Et quand elle s'est relevée, c'était ma mère, belle et jeune.

[23] Juste à ce moment-là, il y a eu un tonnerre, un éclair et un grondement comme si c'était ici, et une Voix dit : "Ne te fais pas de soucis à son sujet. Elle est telle qu'elle était en 1906." Je suis allé chercher dans la vieille Bible de famille pour voir ce qui s'était passé en 1906, et c'était l'année où elle était devenue l'épouse de mon père. Aujourd'hui, elle fait donc partie de l'Epouse du Seigneur Jésus, dont je suis membre. Un jour, je la reverrai.

[24] Et je suis sûr que frère et soeur McPherson dans leur perte... Et j'aimerais dire que frère Tommy Hicks m'a appelé il y a quelques jours lorsque je venais d'arriver ici à Phoenix. Il avait perdu son frère. Je crois qu'on a annoncé cela, un de nos frères. Il avait été tué sur le coup là à Mexico. Et frère Tommy devait y aller par avion pour identifier son frère, celui-ci n'était pas sauvé. Et le pauvre petit tommy pleurait, son coeur était brisé.

[25] Et j'espère que - que nous n'aurons jamais cette expérience, mais que nous serons tous prêts, en ce jour-là, à rencontrer Christ, car si nous - si nous ne sommes pas prêts... Ce n'est pas difficile de partir lorsque vous êtes prêt, mais oh! lorsque vous n'êtes pas prêt... Et rappelez-vous, ces... Ce n'était pas simplement... Ces choses, ce n'est pas dans un rêve; on les voit, et ce sont des faits réels. Là, les vieux seront jeunes éternellement. Il n'y aura plus jamais de vieillesse, ni de trace de péché, ni de trace de vieillesse. Quel encouragement pour nous de savoir qu'il y a un pays au-delà de la rivière! Je voudrais maintenant que nous nous approchions de Lui en inclinant la tête et le coeur, comme... Je... Juste pour une petite scène comme j'aime toujours en donner au déjeuner des Hommes d'Affaires... J'aimerais lire une Ecriture, mais avant de La lire et de prier, j'aimerais demander s'il y a quelqu'un ici qui a une requête et qui aimerait qu'on se souvienne de lui, levez simplement la main vers Dieu, quelle que soit votre requête. Oh! c'est - c'est un auditoire de nécessiteux, un monde de nécessiteux. Prions.

[26] Notre Père céleste, tandis que nous venons auprès de gens et nous rentrons, nous sommes conscients qu'un jour, nous viendrons pour la dernière fois. Un jour, nous devrons nous rencontrer sur la terre pour la dernière fois. Et comme chaque fois que nous, prédicateurs, nous montons à la chaire, nous nous demandons s'il y aura une autre occasion de Te présenter à notre assemblée, nous ne savons pas à quel moment cela pourrait arriver. Et, Seigneur, nous Te prions ce matin d'être miséricordieux. Et quand je vais lire Ta Parole bénie, je prie que la Semence tombe dans les coeurs des gens, afin qu'ils puissent La recevoir. Et Seigneur, s'il y en a aujourd'hui qui ne sont pas sauvés, puissent-ils être sauvés aujourd'hui. Qu'ils puissent prendre cette décision adéquate ce matin, en acceptant le Fils de Dieu comme leur Sauveur. Ceux qui sont fatigués sur le Chemin, ceux qui sont sortis du Chemin, ramène-les, Seigneur. Et ceux qui sont sur le Chemin, donne-leur la joie, la paix, la satisfaction de leur grande approbation de... dans le passé, du Seigneur Jésus. Nous savons que les gens sont assis ici depuis sept heures ce matin, ils sont fatigués. Mais veux-Tu les rafraîchir, Seigneur, avec une pluie de bénédictions venant du trône céleste de notre Père. Donne-leur, ô Dieu, ce qui est nécessaire pour cette heure. Et maintenant, avec la lecture de Ta Parole, je me confie à Toi, ô Seigneur, et puisse le Saint-Esprit apporter beaucoup à partir de Ta parole. Tu connais la requête qu'il y a derrière chaque main levée. Je prie Père que Tu bénisses cette requête. Accorde-leur le désir de leur coeur. Bénis ce rassemblement, ce temps de communion où les hommes et les femmes de toutes les classes sociales, venant de tous les coins de la nation, et de l'extérieur de la nation, se sont rassemblés ici dans cette grande ville appelée Phoenix : sorti du néant. Puisse le Saint-Esprit prendre Sa petite église ce matin, et en faire un - un phoenix. Elève-la aujourd'hui par des miracles, des signes et des prodiges du Dieu vivant pendant cette convention.

[27] Tout celui qui est baptisé là dans cette piscine, ou à tout autre endroit, cet après-midi, puisse le Saint-Esprit se mouvoir sur les eaux et se saisir de cette personne alors qu'elle sort. Car, nous savons que la commission nous a été donnée par la Parole de Dieu qui ne peut pas faillir. Lors de l'inauguration de l'église, Pierre, dans son grand discours du jour de la Pentecôte, a dit : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." Seigneur, Tu continues à appeler aujourd'hui. Et nous savons que le Saint-Esprit descendra dans cette vallée, et sur cette eau cet après-midi, pour accorder à ces gens les désirs de leurs coeurs, les scellant dans le Royaume de Dieu. Accorde-le, Père. Bénis cette convention. Bénis chaque homme, garçon, fille, tout celui qui aura un mot à dire, et puisse cela être bénéfique pour le reste d'entre nous. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[28] Maintenant, pendant juste quelques instants de votre temps... Et je vais demander à frère Shakarian ou à l'un d'eux qui... Je suis du Sud, un lent pour commencer. J'étais donc... Mes parents m'ont dit que je suis venu au monde un peu en retard. J'ai toujours été en retard. Il n'y a pas longtemps, quand je prêchais à l'église United Brethren [Eglise des frères unis - N.D.T..], je n'avais qu'environ une heure de retard. Vous savez, ces gens respectent l'heure. Alors, le pasteur s'est levé et a dit : "Audience, je m'en vais vous présenter maintenant Monsieur Branham, le retardataire." J'étais en retard pour mon mariage. J'ai fait attendre ma femme à peu près deux heures: je devais répondre à l'appel d'un malade. Eh bien, si seulement je peux être en retard à mes funérailles! C'est la chose essentielle. Bien, je suis si content qu'il y en ait Un qui est à l'heure, et c'est Dieu et Son Message : toujours à l'heure.

[29] Bon, demain après-midi, si le Seigneur le veut, je vais vous parler, vous prêcher, si le Seigneur le veut. Bon, si vous voulez bien lire le texte, ou plutôt le noter pour ce matin, c'est une simple petite scène, je voudrais que vous lisiez Saint Luc 7.36. Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du pharisien, et se mit à table.

[30] Très simple... Nous connaissons tous cette histoire. Bon, je crois que ça devait être vers le coucher du soleil que le messager est arrivé. Il était fatigué; ses pieds étaient poussiéreux; ses cheveux étaient emmêlés à cause de la poussière et de la sueur, car il avait couru presque toute la journée. Il avait un - un devoir à accomplir, et il devait se dépêcher pour l'accomplir. Ainsi, il était probablement allé à Capernaüm, et on lui a dit à Capernaüm: " Oui, Il était ici il y a quelques jours, mais Il est parti." Puis il est allé à Nazareth, et ainsi de suite, de ville en ville. Finalement, un peu tard dans l'après-midi, au coucher du soleil, fatigué, les pieds endoloris, épuisé, il a enfin rencontré Celui qu'il cherchait: Jésus de Nazareth. Oh! si seulement on pouvait faire cela, courir de ville en ville, d'un endroit à un autre jusqu'à ce que nous soyons finalement dans Sa Présence!

[31] Ça devait être Philippe... Il semble que Philippe était une sorte de garde extérieur. On l'a d'abord rencontré, lui, avant d'entrer pour voir d'autres disciples. Dites, c'est comme quand Jésus était assis quelque part, et Jean s'était appuyé sur Sa poitrine; [lui et] Pierre, représentant la foi et l'amour, étaient les plus proches de Jésus. Ainsi Philippe a probablement conduit ce messager auprès de - auprès de, disons de Pierre. Pierre l'a amené devant Jésus.

[32] Et Il était fatigué. Il avait prêché toute la journée, et peut-être que Sa voix était un peu enrouée - enrouée à cause de la douleur et de la poussière de la journée, des gens qui marchaient et la poussière s'élevait, Sa force diminuait, car Il devait se tenir debout pour parler aux gens de la Parole de Dieu. Il les observait et voyait combien ils avaient faim et soif, Il leur expliquait comment Dieu accomplissait toutes Ses grandes oeuvres. Oh! J'aurais aimé avoir été là pour écouter cela. Je crois sans aucun doute que chaque personne qui est ici aurait ardemment désiré être là pour écouter ce qu'Il avait à dire, écouter Sa doctrine, ce qu'était Sa doctrine, comment Il S'exprimait, et quel genre de voix Il avait, et Le regarder en face et - et Le voir accomplir Ses oeuvres et discerner les pensées des gens, et Il leur parlait de différentes choses et des maladies qu'ils avaient, et Il les déclarait guéris. J'aurais voulu avoir été là. Oh! la la! J'aurais voulu voir cela.

[33] Et Il se pourrait qu'Il venait peut-être de terminer un sermon sur... Vous savez la première doctrine de Jésus. Savez-vous ce que c'était? "Vous devez naître de nouveau." C'était ça Sa première doctrine. "Vous devez naître de nouveau."

[34] Il est donc peut-être retourné dans la Genèse et a commencé à dire: "Au commencement Dieu a dit : 'Que cela soit.' Et cela fut. Et Il a dit: 'Que tout ce que J'ai prononcé se reproduise selon son espèce.' Et cela se reproduisit." Alors, Il a peut-être apporté quelque chose comme ceci, disant: "Eh bien, maintenant que ceci se reproduit... Mais pourtant, vous pouvez prendre ces semences et les mélanger, et vous pouvez obtenir ce qu'on appelle un - un produit hybride, beau, très joli, mais qui n'est pas l'original. Laissez simplement aller la chose, elle se reproduira selon son espèce."

[35] Et un produit hybride ne peut jamais supporter les rudesses et le traitement que l'original peut supporter. Eh bien, une vielle longhorn [Espèce de vaches anglaises en voie de disparition, ayant de longues cornes - N.D.T.] laisserait mourir de faim un de vos Herefords là dans la prairie pendant l'hiver. Elle peut se frayer un chemin comme une biche, mais votre Hereford hybridé, votre Brahma-Angus hybridé va crever là. Vous devez les traiter délicatement.

[36] Et Il... S'il était ici aujourd'hui, je crois qu'Il nous dirait quelque chose de semblable. Nous n'avons pas seulement hybridé les fruits et les animaux, mais nous avons hybridé la religion : nous devons être dorlotés et chouchoutés. Ça, ce n'est pas l'orignal. Nous essayons de prendre la Parole de Dieu et de L'hybrider avec quelque chose d'autre, de L'hybrider ici, et Elle devient un groupe de bébés délicats que nous devons dorloter, et ils ne peuvent accepter la véritable Parole. Il a peut-être dit quelque chose de pareil.

[37] Puis, Il a peut-être dit : "Vous voyez, vos vies sont vraiment hybridées. Le Père a dit : 'Ne touchez pas à l'arbre.' Mais Satan a dit : 'Cela ne vous fera pas de mal.' Ainsi donc, votre vie est maintenant dans un état d'hybridation." Et cette vie ne peut pas se reproduire, car... se reproduire.

[38] Vous pouvez par exemple prendre l'âne et hybrider avec le cheval ou plutôt avec une jument, et cela va donner un mulet. Mais le mulet... la mère mulet et le père mulet ne peuvent pas produire un bébé mulet. Vous devez continuer à hybrider.

[39] C'est la même chose avec le maïs, il est beau, mais lisez le Reader's Digest, ce que toutes ces choses hybrides ont comme effet sur les gens - le cancer et tout le reste. Des poulets hybrides, on dit que si on n'arrête pas cela, dans vingt ans, que se passera-t-il? Les femmes ne pourront plus avoir d'enfants. Elles deviennent plus robustes, minces et plus étroites aux hanches, elles ne peuvent pas avoir d'enfants. Laissez les choses telles qu'elles sont. Laissez Dieu tranquille. C'est comme ça avec Sa Parole. Laissez-La telle qu'Elle est. N'essayez pas d'Y ajouter quelque chose pour La faire correspondre à un credo. Gardez-La telle que Dieu L'a dite. Croyez-La. Elle produira un chrétien costaud, fort, pas un bébé qui doit être dorloté par la dénomination , caressé, portant une lettre d'une église, allant d'une dénomination à une autre. Quand Il a mis son nom dans le Livre là au ciel, la chose a été réglée pour toujours.

[40] Peut-être que Jésus a dit : "Bon, pour revenir à l'original, Dieu doit encore parler." C'est ce qu'Il fait quand Il vous donne la nouvelle naissance. Votre ancienne vie a disparu, et vous revenez à la Parole originale du Seigneur. Si ce n'est pas le cas, vous êtes un hybride dans les églises, dans les dénominations. Mais quand Dieu proclame Sa paix et le Saint-Esprit, alors, vous revenez dans la famille originale de Dieu. Vous n'avez donc plus à être dorloté. Vous êtes un chrétien solide qui peut supporter la chose.

[41] Vous irez à la croix, à la fournaise ardente, à la fosse aux lions, ou n'importe où, car la Parole du Dieu vivant brûle dans votre coeur et dans votre âme. Et tous peuvent rétrograder, tous peuvent se retourner contre vous et tout le reste, mais cela n'arrêtera rien. Cette rude Parole de Dieu demeure juste là quand Il a parlé de cette voix originale dans votre coeur, disant : "Tu es à Moi."

[42] Je pense que c'était peut-être sur un sujet pareil, je ne sais pas, mais Il était probablement en train de parler. Et Sa voix était rauque, Ses lèvres desséchées, Son visage rouge à cause des rayons directs du soleil palestinien qui est très accablant. Et puis, peut-être que Philippe et Pierre attendaient qu'Il eût terminé, et alors, Il a dit peut-être ceci à la fin : "Cherchez et vous trouverez." Et quand Il a fini de dire cela, Pierre a peut-être dit : "Seigneur, voici un homme qui a été envoyé d'un certain endroit par un certain homme, et il désire parler avec Toi." Et Il l'a regardé et a dit : "Parlez donc." Il n'est jamais trop fatigué, mais toujours prêt à entendre tout ce que vous voulez dire. Il est le même aujourd'hui. Peu importe combien la nuit est avancée, combien Il peut être fatigué, Il est toujours prêt à répondre à tout, à la question que vous Lui poserez.

[43] Et il a dit... Ce messager s'est peut-être dit que c'était l'instant où son périple se terminait. Il Lui a donc dit : "Un certain, certain cardinal, l'évêque Untel, le pharisien, mon maître va organiser une grande fête. Et il T'a honoré; en effet, mon maître est un grand homme, et il T'a honoré, à voir la foule qui T'entoure", en d'autres termes, à voir comment Tu es habillé. "Et il veut cependant que Tu viennes lui rendre visite lors de cette fête, à tel et tel moment."

[44] Jésus va toujours là où Il est invité. Où que ce soit, Il viendra. Oh! Il est allé une fois dans une fosse aux lions, dans une fournaise ardente. Je crois que c'était David qui a dit: "Si je me couche au séjour des morts, Il sera là." Il ira chez le plus pauvre, chez le plus riche, chez le plus immoral, chez le plus vil, chez le plus faible. Il viendra partout où Il est invité. Peu importe votre état ou votre position dans la vie, Il viendra toujours. Pour moi, c'est ce qui fait de Lui Dieu. Il est humble. "Je serai là. Va dire à ton maître que Je serai là à la date indiquée. Je serai là." Ce très misérable messager, comment pouvait-il faire cela? J'aurais souhaité être à sa place : il a tourné le dos au Seigneur et s'en est allé, se sentant heureux d'avoir fait plaisir à son maître. Nous sommes très souvent coupables de cela. Nous sommes si intéressés...

[45] Je lisais dans Les Pères Nicéens, Le Concile Post-Nicéen là où saint Augustin d'Hippone était un jour avec saint Martin quand il lui a rendu visite au monastère. Dieu lui donna, là au fond du jardin, l'opportunité de recevoir le Saint-Esprit comme Martin . Mais il L'a rejeté, il était tellement intéressé aux - aux dogmes de Rome qu'il ne pouvait pas recevoir le Saint-Esprit. Souvent, nous devenons ainsi, très intéressés à d'autres choses. Des fois, nous sommes très intéressés à l'instant, nous sommes amenés droit dans la Présence du Seigneur Jésus, puis nous nous en éloignons. Un homme a retenu mon attention l'autre soir à l'estrade quand il parlait d'aller à l'une des conventions et d'y amener son whisky et ses cigares. C'est tout ce qu'il savait d'une convention. Mais je suis heureux qu'il ait saisi l'opportunité. Très souvent, nous ne faisons pas cela: saisir l'opportunité.

[46] Ce messager a transmis le message, et étant en Présence du Seigneur Jésus, et il a pourtant été assez stupide, si je dois le dire, pour se détourner et penser qu'il avait fait tout ce qui était nécessaire. Quelquefois, nous allons à l'école et nous obtenons un doctorat ou un doctorat en droit, nous allons dans une réunion pentecôtiste et - pour dire aux gens que les jours des miracles sont passés, parce que l'évêque nous a envoyés le leur dire, et nous nous détournons du fait même que nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ.

[47] Quelle opportunité Dieu a offerte à cet homme, ce pauvre misérable homme! J'aurais souhaité me tenir là. Je serais d'abord tombé à Ses pieds avant de dire quoi que ce soit sur ce que le cardinal voulait. J'aurais dit : "Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers moi, un pécheur." Cela aurait été la première chose de ma vie, sachant qu'Il était la Vie et que la seule ressource pour parvenir à Dieu, c'était par Lui. Je L'aurais accepté et L'aurais laissé être mon Sauveur personnel d'abord, et j'aurais laissé tomber la mission que le cardinal m'aurait confiée ou le pape ou le responsable du district, ou qui que ce fût qui m'aurait confié une mission; j'aurais d'abord cherché Christ.

[48] Je crois que cela devrait être le seul devoir de chaque homme et de chaque femme qui assiste à ces réunions, peu importe ce que quelqu'un d'autre dit. Vous avez été amené dans la Présence de Christ. Peu importe que vous ayez du succès ou pas, peu importe que vous soyez grand, ou pauvre, peu importe ce que vous êtes, à la première occasion, tombez à Ses pieds et dites: "Seigneur, sois miséricordieux envers moi." Puis venez dire aux hommes d'affaires que vous voulez joindre leurs rangs. Placez Dieu en première position.

[49] Ce très misérable homme, combien nous voudrions l'examiner ce matin si nous pouvons tirer les rideaux et voir si cela avait toujours été son attitude de s'éloigner de la Présence de Christ, alors qu'il avait eu l'occasion de se tenir à côté de Lui. Quelle personne misérable il est encore aujourd'hui, car il vit quelque part. Et il se pourrait que ce soit vous ou moi après cette réunion d'aujourd'hui. Ça dépend de notre attitude quand nous sommes dans Sa Présence. Acceptez toujours cela. Mais il a tourné le dos au Seigneur et s'est éloigné, se sentant soulagé, satisfait d'avoir fait ce qu'on lui avait dit de faire. Quelquefois, il n'est pas bon de faire ce qu'on vous dit de faire. Dans ce cas-là, c'était bien. Ainsi donc, nous voyons qu'il avait dû rentrer vite pour remplir sa mission et... "Je L'ai vu; je - je sais qui Il est. Je L'ai rencontré, je Lui ai parlé. Et j'ai Sa promesse qu'Il sera là. Il sera là. Il a dit qu'Il sera là."

[50] Maintenant, il y a quelque chose qui cloche dans cette scène. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Ces pharisiens n'aimaient pas Jésus. Ils Le haïssaient. Ils ne trouvaient pas Son Nom sur la liste de leur dénomination. Ils savaient qu'Il ne sortait d'aucune de leurs écoles de théologie. Mais Il était sorti d'une, pas de la leur, mais de celle de Dieu. Nous voyons donc que ces pharisiens Le haïssaient. Il ne collaborait pas avec eux. Ils Le méprisaient.

[51] Et vous ne pouvez pas vous réunir pour communier, à moins d'avoir quelque chose en commun. C'est la raison pour laquelle nous aimons venir à ces réunions. Nous avons quelque chose en commun : le Saint-Esprit, l'amour fraternel, communiant les uns avec les autres pendant que le sang de Jésus-Christ nous purifie de tous nos péchés. Nous avons la communion; nous avons quelque chose en commun.

[52] Quand vous voyez un - les jeunes avec les vieux, vous voyez une petite fille qui tourne tout le temps autour de grand-mère, il y a quelque chose qui cloche: il y a une trop grande différence d'âge. Vous savez, les jeunes filles de seize ans aiment se bourrer de chewing-gum et, vous savez, et des choses comme cela, et parler de leurs petits amis. Et les - et les vieilles dames, elles, aiment parler couture, coupe et couture, cuisine et ainsi de suite. Et les petits enfants aiment jouer à la poupée, ou aux billes, à la toupie et au reste. Mais lorsque vous voyez une toute petite fille tourner autour de grand-mère, dites-vous que la grand-mère a un sachet de bonbons quelque part. Quelque chose cloche, ou elle est la chouchoute de grand-mère... Ce pharisien doit donc avoir eu, comme nous le disons dans le langage de la rue, un tour dans sa manche en invitant Jésus, car il Le haïssait. Il n'y avait pas de communion. Je m'imagine qu'il a dit aux autres grands hommes de son voisinage : "Vous connaissez ce soi-disant prophète? Nos gens savent que c'est de la télépathie. Nous savons que c'est un diseur de bonne aventure. Et il ne vaut rien." Vous savez, ils ne sont pas tous morts. Beaucoup d'entre eux sont toujours vivants. "Nous savons qu'ils - nous ne croyons pas en Lui, notre - notre association a déjà dénoncé cela. Ainsi, vous savez quoi? A cette certaine fête que je vais offrir, je vais voir si je peux L'amener ici et nous allons prouver qu'Il ne l'est pas. Nous prouverons qu'Il n'est pas ce qu'Il prétend être. Nous allons donc L'attirer ici." Et à mon avis, c'est ça le tour qu'il avait dans sa manche. Oh! ces pharisiens!

[53] Il n'y avait alors que deux catégories de gens : les riches et les pauvres. Ainsi, ils - ils pouvaient réellement organiser une fête. Oh! la la! ils pouvaient vraiment le faire. Ils prenaient, choisissaient le meilleur moment de l'année, peut-être quand les raisins étaient bien mûrs dans les vignes. Et les jasmins qui fleurissent la nuit, et les fleurs d'orangers dont - dont l'air se remplissait, et cela faisait que les vallées se remplissaient de ce - de ce parfum. Et alors, ils prenaient un agneau et le rôtissaient. Oh! quel met délicat, que l'agneau rôti! Et - et les pauvres sentaient cette odeur dans la ville, et ils avaient l'eau à la bouche en sentant l'odeur de cet agneau que l'on rôtissait. Mais on ne peut venir que sur invitation. Leurs cours étaient toutes clôturées et ainsi de suite. Et ils sortaient probablement au grand patio, là au fond. Et c'était un moment bien choisi pour la soi-disant communion que ces sacrificateurs et cette hiérarchie avaient ensemble. Et on invitait les célébrités. Ainsi vous voyez, Jésus était de trop là-bas. Quiconque est rempli de l'Esprit serait de trop là. Ils - ils ont donc eu toutes les discussions sur les autres choses.

[54] Et c'est une chose que j'aime dans les réunions des Hommes d'Affaires, pas seulement les Hommes d'Affaires, et là où les gens s'assoient pour parler sur la manière d'avoir un peu de ce côté-ci et retrancher un peu de ceci, et sur déshabiller saint Pierre pour habiller saint Paul, comme ils disent, vous savez, ce genre de choses. J'aime celles où vous venez, et vous parlez de Jésus, de Dieu, du Saint-Esprit, de la puissance de la résurrection, et de la venue du Seigneur. C'est ce que j'aime chez les Hommes d'Affaires. Mais cet homme, il avait un type de personnage différent. Et il avait... Il avait tout apprêté, les choses de qualité, et sans doute qu'il avait envoyé un mot partout, à tous les souverains sacrificateurs, aux évêques et aux autres. "Eh bien, Il va venir. Soyez là. Nous allons assurément prouver une fois pour toutes que ce gars ne vaut rien. Ainsi venez tous. Vous ne L'avez jamais vu. Et nous espérons avoir quelque chose par où nous pouvons L'attraper."

[55] Ainsi, tout fut finalement mis en place. Le jour prévu pour la - la fête arriva. Et le - ou ce matin-là, tout fut mis en ordre et tout fut préparé. Et, oh! comme ils préparaient cela! Tout touchait... Très tôt ce matin-là, tous les serviteurs étaient debout tenant en main des serviettes dont ils allaient se servir. Les bêtes avaient déjà été tuées et on les rôtissait dans la cour de devant. Et les vins étaient tous mis dans des bouteilles et des cruches spéciales, les coupes étaient partout sur la table. Et tous les serviteurs étaient prêts à servir la foule qui venait. Le transport était vraiment drôle. Ils avaient trois moyens de transport. L'armée venait par chariot. Le riche venait à dos de mulet. Le pauvre marchait. Ils avaient donc là différentes personnes pour s'occuper des invités à leur arrivée. C'était vraiment très bien organisé. Maintenant, gardons nos esprits attentifs.

[56] Et comme nous le voyons, l'homme qui allait peut-être, peut-être s'occuper des chariots des soldats qui étaient arrivés... Ils - ils avaient un endroit où l'on s'occupait de leur - l'on détachait leurs chevaux, on les mettait dans l'étable et on les faisait manger. Et ceux qui s'occupaient des riches, amenaient les petits ânes de ceux-ci et les attachaient. Et - et puis, il y avait là un autre homme. Il était appelé "laveur de pieds". C'était un laquais, l'homme qui avait le salaire le plus bas de tout le groupe - un laquais, un "laveur de pieds", le métier le plus bas de tous.

[57] Et des fois, quand on s'imagine qu'on est quelqu'un d'important... et la hiérarchie la plus haute au ciel s'est faite chair dans un laquais "laveur de pieds", quand Il est parvenu à laver les pieds des mortels. Quand Il est venu sur la terre, Il n'était pas venu pour être un grand personnage. Dieu prend toujours les - les nullités pour en faire des gens importants. C'est ça le problème chez les gens aujourd'hui; ils cherchent à être des gens importants. Vous devez devenir une nullité. Dieu prend quelque chose qui ne vaut rien pour en faire quelque chose d'important, et cela prouve qu'Il est Dieu. Comment ce métier bas de "laveur de pieds" des gens... et Jésus a exercé ce métier, le plus bas qui existe sur la terre, pour devenir un - un exemple.

[58] Il n'était pas obligé de faire cela. Il pourrait plonger la main dans la bouche d'un poisson et en retirer une pièce de monnaie ou - ou parler aux montagnes, et elles déverseraient de l'or par milliers de tonnes. Il pourrait pomper de l'eau d'un puits et la transformer en vin, le vin le plus délicieux du pays. Il pourrait prendre cinq petits pains et deux poissons et en nourrir cinq mille personnes. Il n'était pas obligé de le faire. Mais Il est venu comme un exemple, la manière dont les pentecôtistes devraient être : accepter le travail le plus bas. Oh! Certainement, c'est ce que... Mais nous essayons de prendre le plus important. Si nous ne pouvons pas être un évêque, un enseignant, un pres-... ou quelque chose - des positions élevées, les choses les plus importantes... Oh! la la! nous avons - nous avons plein de grandes choses.

[59] Quand on m'invite comme ceci, je ne viens pas pour dorloter et choyer les gens. Je prie, en disant : "O Dieu, c'est Ton peuple. Que puis-je dire en voyant des choses s'introduire?" Alors, le Saint-Esprit commence à me dire : "Cogne sur ceci." Vous voyez, nous cherchons à avoir quelque chose d'important. Dieu choisit ce qui est petit.

[60] Elie a entendu un vent impétueux, des tonnerres, des éclairs, un tremblement de terre, et cela ne l'a pas inquiété. Mais ce qui a attiré son attention, c'était un murmure doux et léger. Cela a poussé le prophète à mettre quelque chose sur son visage et à avancer pour écouter Dieu. Je me demande si nous les pentecôtistes, nous ne nous sommes pas trop reposés sur des vents volants et sur beaucoup de bruit au lieu de nous souvenir ou plutôt d'écouter ce murmure doux et léger. Nous écoutons tellement de grondements que nous ne pouvons pas prendre le temps d'écouter le murmure doux et léger.

[61] Vous savez, une camionnette va dans les champs, elle roule sur des monticules et fait bang, bang, bang, faisant toutes sortes de bruits, grinçant, crissant et bondissant. Mais au retour, elle est chargée de bonnes choses. Elle passe sur les mêmes monticules, sans secousse. Nous devons être chargés. Tant qu'il y a de la malice parmi nous, tant qu'il y a des différends parmi nous, nous ne sommes pas encore chargés.

[62] Prenez une herbe, qui est vide. Et le blé sort, se dresse dans l'air; il est ballotté par le vent, il a la tête dressée. Mais quand il est chargé, il s'incline.

[63] Je crois que c'est ça le problème avec nous tous aujourd'hui, les églises. Nous ne nous associons pas assez dans - dans une véritable humilité, pas la fausse, mais une chose qui fait que vous restiez là jusqu'à ce que quelque chose se fasse en vous. L'humilité... Il y a trop de vent et de tonnerre, et pas assez de murmure doux et léger. Je crois que c'est la vérité. Nous regardons et constatons que c'est la vérité à cause du fruit que cela produit sur nos gens. De toutes les façons, ce n'est pas comme avant. Revenons à notre histoire Nous aborderons cela le dimanche. Remarquez, nous trouvons que ces pharisiens - ce pharisien avait tout préparé pour ce grand festin, comme nous pourrions l'appeler, un grand festin qu'il allait organiser. Et je vois un - un homme là-bas, prêt à conduire les chariots des soldats, et un autre à conduire l'âne du riche.

[64] Et - et en Palestine, on porte une robe au-dessus, c'est une tunique. A l'intérieur, on porte des sous-vêtements qui descendent jusqu'aux genoux. Et pendant le voyage en ces jours-là, on gravissait des montagnes, et - et on les parcourait en prenant des raccourcis. Et ce faisant, les marcheurs et ceux qui avaient des bêtes de charge empruntaient le même sentier.

[65] Et les bêtes étaient le long du chemin, là où les gens marchaient et - et ils s'accroupissaient au sol, accumulant la poussière. Et là où les bêtes traversaient la contrée, l'odeur se mêlait à la poussière. Et quand les - les gens marchaient, ces robes amples qui flottaient, provoquaient du vent et soulevaient la poussière qui s'attachaient à leurs membres et sur leurs visages. Et ils n'étaient pas présentables pour être reçus avec une telle puanteur.

[66] Ainsi, il y avait un - un laquais "laveur de pieds" qui allait au devant des invités, à l'entrée. Et quand quelqu'un venait avec sa carte d'invitation, lui avait toute une caisse de ce que nous appellerions... quelque chose de semblable aux mules, fait de textile ou plutôt - ou plutôt d'un certain genre de tissu. Et les sandales de ce temps-là étaient quelquefois un morceau de bois, comme nous en avons, ce qu'on appelle des sandales romaines, ayant un morceau de cuir par lequel passait le gros orteil. Le - le pied était donc exposé à la poussière. Et comme ils avaient marché, arrivés sur les lieux, ils donnaient leur... honoraient leur billet. Et ils s'abaissaient et enlevaient ces sandales et les mettaient dans un coin, avec leur nom, et ils prenaient le manteau et ils recevaient d'autres sandales douces qu'ils portaient; ils étaient alors prêts à entrer. Oh! Leurs tapis étaient quelquefois très épais, de grandes tapisseries. Ils avaient un bon divertissement dans leur maison. Ces gens étaient riches.

[67] Et alors la chose suivante que cet homme faisait, il était - il lui lavait les pieds. Et ensuite, il passait à l'invité suivant, et il se tenait là avec une serviette sur son bras et une cruche à la main. Puis il - il lui versait l'huile dans la main pour qu'il se la frotte derrière les oreilles et au cou, parce que son visage brûlait. Il était sale Et il prenait alors cette serviette, et essuyait bien son visage. Et - et l'homme se sentait bien, il était débarrassé de cette odeur, et il était oint avec un parfum. Et ça coûtait cher, très cher.

[68] On l'extrayait, m'a-t-on dit, très loin là dans les montagnes où on prenait ces petites pommes, après que la rose était morte. Et ces petites pommes... Et c'est très coûteux. Comme ce que la reine de Seba avait apporté à Salomon : des épices, du nard et ainsi de suite. Et on faisait ce parfum à base de cela. Et ils se détendaient en... Ils étaient... Les pieds étaient lavés, ils étaient débarrassés de leur odeur, ce soleil brûlant et torride sur leur visage... Ils étaient alors rafraîchis. Puis après... la première étape, la deuxième étape, puis la troisième étape. Eh bien, je pourrais prêcher là-dessus pendant quelque temps, mais je - je n'ai pas le temps - comment c'est la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit.

[69] Puis, quand ils entraient, on venait à la rencontre des invités. Le - le - l'hôte allait à leur rencontre. Puis, c'était quelque chose comme ceci (levez-vous, Frère Demos). Après (vous voyez) qu'ils étaient lavés, parfumés, il - ils n'étaient plus embarrassés par cette odeur. Ils portaient des chaussures douces pour marcher sur les grands tapis persans. Ils étaient oints; ils exhalaient une bonne odeur, pas la puanteur des animaux; mais ils étaient parfumés. Puis il étendait les bras comme ceci. (Approchez, Frère Demos.) J'ai été en Orient. Eh bien, prenez cette main comme ceci; ensuite, ils s'approchaient comme ceci. Puis, ils se tapotaient quand l'hôte rencontrait l'invité. C'était donc ce qu'ils appelaient souhaiter la bienvenue. Vous voyez, il avait été lavé, parfumé, et on l'embrassait pour lui souhaiter la bienvenue. Ils s'embrassaient au cou. On l'embrassait en signe de bienvenue. Alors, il était un frère à part entière.

[70] C'est comme ça dans l'église, quand nous sommes lavés dans le Sang de l'Agneau, parfumés par le Lys de la Vallée, embrassés par le Père. Alors, nous sommes des invités qui sont les bienvenus. Oh! il y a tellement à dire là-dessus. Mais pour ne pas vous garder trop longtemps, je ne veux pas vous fatiguer. Mais quand... Alors quand il était embrassé, bien accueilli, il - il se sentait chez lui. Il n'avait pas à se soucier de quoi que ce soit. Il partait là prendre un gros sandwich au réfrigérateur, il ôtait ses chaussures, s'étendait sur le lit, et faisait tout ce qu'il voulait. Il se sentait chez lui.

[71] Et quand Dieu nous embrasse pour nous souhaiter la bienvenue dans Son Royaume, nous nous sentons chez nous. C'est très bien. Tout est donc fini. Nous avons été lavés par la préparation qu'Il a faite pour nous : Son Sang, une senteur parfumée, parfumée par la sanctification qui ôte la puanteur du monde (Alléluia! Je me sens un peu religieux maintenant même.), qui ôte la puanteur du monde ou les désirs du monde. Vous voyez, si le monde est encore en nous, alors, quelque chose cloche.

[72] Pas étonnant que nous ne puissions pas avoir un véritable réveil de la Pentecôte. Pas étonnant qu'il y ait quelque chose qui manque. L'invité n'est pas vraiment entré comme il faut. Vous voyez, Jésus a enseigné cela une fois à propos des robes, et Il a dit: "Cet homme avait été trouvé là sans qu'il soit préparé, et il a été lié et jeté dans les ténèbres du dehors." Tant de choses pourraient être dites là-dessus.

[73] Mais c'est comme ça qu'ils le faisaient. Ils se sentaient donc chez eux, ils se sentaient comme des frères. Vous ne pouvez vous sentir comme un frère quand vous avez encore les désirs du monde. Vous ne pouvez vous associer ici aux choses du monde comme la tricherie, le mensonge, le vol; pour vous femmes, le fait de couper les cheveux, le port des shorts, et tout le reste, et vous sentir encore chez vous quand la Parole de Dieu est prêchée. Vous êtes censés être de la Pentecôte, vous êtes censés être remplis du Saint-Esprit.

[74] Quelqu'un est venu vers moi récemment et a dit: "Pourquoi ne laissez-vous pas ces gens tranquilles?" Il a dit: "Les gens pensent que vous êtes un prophète." J'ai dit : "Je ne suis pas un prophète." Il a dit: "Eh bien, ils pensent que vous l'êtes. Pourquoi n'enseignez-vous pas à ces gens, à ces pentecôtistes comment recevoir ces choses, comment avoir ces grandes bénédictions spirituelles, entrer dans la Présence de Dieu et avoir aussi des visions? Si vous les laissez tranquilles... " J'ai dit : "Comment puis-je leur enseigner l'algèbre alors qu'ils ne connaissent même pas leur abc?"

[75] Comment peuvent-ils recevoir les choses spirituelles pendant qu'ils n'ont même pas la simple décence pour se purifier? Ce n'est pas pour vous blesser, mais pour être honnête envers vous... Des choses indignes que la Bible dit de ne pas faire, pourtant, nous nous y mêlons. Certainement. Vous voyez, vous ne pouvez être le bienvenu. Certainement pas. Vous êtes en dehors de la Parole, et Il est la Parole. Eh bien, il y a tellement de choses à ce sujet. Nous aborderons cela une autre fois.

[76] Mais faites bien attention pendant que nous avançons. Vous dites: "Qu'est-ce que vous avez?" Bien, vous les hommes qui les laissez faire cela, cela montre de quoi vous êtes faits. Certaines d'entre vous femmes, des femmes de pasteurs, vous agissez comme cela et vous vous habillez comme cela. Qu'est-ce? Vous essayez... Votre mari vous laisse faire cela? Oh! frère. Qu'est-ce? Ces coiffures que vous avez, comme des hydrocéphales, cherchant à agir comme la première dame du pays. Jézabel aussi était la première dame du pays. Certains de leurs pasteurs ne leur parlaient même pas de cela, mais ils avaient là Elie, il se tenait bien sur cela. Il était son pasteur. Elle ne voulait pas croire cela. Elle était conduite... Remarquez, nous voyons qu'ils devaient être prêts, et disposés à entrer. Comment cela s'est-il passé? Nous Le voyons maintenant assis dans la salle, Il n'est pas lavé, ni oint, ni embrassé en signe de bienvenue, Il est assis dans la maison du cardinal. Je voudrais vous poser une question. Qu'est-il arrivé à ce laquais "laveur de pieds"? Où se trouvait-il? Comment a-t-il contourné la chose? Quelle occasion, et il a manqué cela! Oh! Je crois que si j'avais été là et que je savais qu'Il venait, je serais monté sur un escabeau quelque part pour guetter Son arrivée. L'honneur de laver Ses pieds, l'honneur... Mais de toute façon, il L'a contourné, il L'a laissé passer.

[77] Où était l'homme avec l'huile d'onction? Mais on ne sait trop comment, Il se trouvait là et Il était sale. Cela me fait mal de le dire, mais Jésus avait les pieds sales. Vous savez, les Français L'appellent "Jésus" [Sans prononcer le "s", tandis qu'en anglais, le "s" se prononce. -N.D.T.], "Jésus". "Jésus" avec les pieds sales, personne ne se souciait de - assez pour laver Ses pieds. "Qu'est-ce que cela a à faire avec nous Frère Branham?" Il était venu et Il était à l'heure. Il est toujours à l'heure, Il n'est jamais en retard. Nous demandons un réveil, et Il vient. Quelqu'un commence à louer le Seigneur. Sommes-nous... On Le chasse de l'église. Vous voyez? Il n'est jamais le bienvenu. "Jésus" avec les pieds sales.

[78] Oh! pourquoi s'est-Il sali? Il s'est sali en venant, parce qu'on L'avait invité à venir. Et aujourd'hui, Il l'est aussi, quand Il vient, Il est taxé de saint exalté, un nom diffamatoire. Pourquoi a-t-Il reçu une telle chose? Parce que nous L'avons invité à venir, et Dieu est descendu sous la forme d'une chair humaine. Il a vécu ici sur la terre. Il est devenu cela afin que... Nous avons invité Dieu à venir, puis quand Il vient, on ne veut pas de Lui. Ils n'ont pas voulu de Lui. Souvent, nous ne voulons pas de Lui. Cela dérange l'organisation de notre dénomination. Cela dérange la position sociale que nous avons vis-à-vis des autres églises. Que Dieu ait pitié de nous, pauvres et misérables pharisiens.

[79] Ce dont nous avons besoin, c'est du retour de la puissance du Saint-Esprit dans les bâtiments, sur les gens, afin qu'ils puissent avoir la puissance de la Pentecôte à l'ancienne mode, qui purifiait l'église du concierge au pasteur. C'est vrai. Amen. C'est ce dont nous avons besoin. Mais nous prions pour cela, et quand cela vient, "Oh! non. Cela dérange mon rang social." Vous voyez? Oh! Certainement, cela enlève un peu de dignité. Si vous ne le faites pas de telle et telle façon, les gens ne viendront pas. Jésus a dit: "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'a pas attiré." Remarquez encore : "Tout ce que le Père Me donne viendra." Gardez la chose pure.

[80] Nous ne devons jamais nous comparer au monde. Nous commettons une erreur en essayant d'agir comme le monde. Nous ne devons jamais nous comparer à eux. Et nous n'avons rien à faire sur leur terrain. Amenez-les sur notre terrain. Nous avons quelque chose qu'eux n'ont pas. Si nous agissons comme eux, alors ils sauront que nous - nous disons quelque chose que nous n'avons pas. Que le - que le monde vienne vers nous, pas que nous, nous suivions le monde. Que le monde...

[81] Vous savez, Hollywood brille mais l'Evangile luit. Il y a une grande différence entre briller et luire. Luire, non pas briller d'une apparence extérieure, luire de l'intérieur par le Saint-Esprit, avec douceur, humilité, gentillesse, patience et amour. Luisez, ne brillez pas. Briller, c'est pour le monde.

[82] L'église est vraiment semblable à ce qu'elle était du temps d'Esther. Esther n'a pas mis le parfum des - des femmes. Elle s'est parée de vêtements modestes, l'homme caché du coeur. Et le roi a dit : "Mettez la couronne sur sa tête." Esther était un type de l'église d'aujourd'hui, de ceux qui sont prêts à sortir et à se parer de la douceur du Saint-Esprit, non pas de parfum et des habits du monde, chercher à être comme le monde, mais de cet homme caché du coeur, c'est celui-là.

[83] Remarquez, nous voyons "Jésus" assis là, les pieds sales. On n'y a pas fait attention. Comment était-Il entré? Comment avait-Il manqué... Comment le laquais "laveur de pieds" L'avait-Il manqué? Comment les autres L'avaient-Il manqué? Je ne sais pas. Mais Il était assis là, les pieds sales. Personne ne faisait quoi que ce soit à ce sujet. Oh! le pharisien, lui, et les autres, l'évêque, l'archevêque, le cardinal, et tous les autres étaient là, trinquant l'un à la santé de l'autre de l'autre, buvant du - du bon vin, et - et parlant des choses qui concernent - concernent Israël, mais ils ont manqué de voir le Dieu d'Israël.

[84] C'est ce qui se passe aujourd'hui. Nous voulons les plus grands bâtiments de la ville ou... Et tout le monde aime affluer dans le plus grand bâtiment de la ville. Tous ces grands, les gens les mieux habillés, et toutes ces autres choses. Et un pauvre petit homme prêche l'Evangile là au coin de la rue, ou quelque part là dans une ruelle, dans une petite église et vous ne voulez pas vous associer à lui. Qu'y a-t-il? Quelque chose cloche. Allez là où les autres agissent comme ceci et sont les mieux habillés. C'est vraiment dommage que ça entre dans notre milieu. C'est vrai.

[85] Ce dont nous avons besoin, c'est de l'humilité. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un nouveau baptême du Saint-Esprit, avec l'amour et la puissance de Dieu pour faire sortir ce monde de nous, pour nous amener une fois de plus à nous parer de nouveau de la Parole : lavés par l'eau de la Parole. Retournons à Christ au lieu de suivre le monde, essayant d'agir comme la première dame et - et toutes ces autres choses, comme ces évêques, et ainsi de suite. N'y accordez pas de l'importance. Cherchez à être comme Jésus, "Jésus".

[86] Eh bien, pensez-y. Chacun se tient à la clôture après le début de la fête, le fumet de l'agneau et - et le - tout. Il n'y avait personne dans la rue. Tout le monde se tenait debout, regardant, ayant l'eau à la bouche, cherchant à avoir une bouchée de l'agneau. Ils ne pouvaient pas entrer. Non. Ils étaient des pauvres, des moins que rien, ils étaient dehors. Et en voilà un à l'intérieur, habillé et ressemblant à ceux qui étaient dehors. Quelque chose clochait quelque part... Assis là, on n'a même pas eu la bienséance de Lui laver les pieds, ou - ou de L'embrasser en signe de bienvenue; on L'a simplement laissé s'asseoir là, sans personne autour de Lui. Ses disciples ne pouvaient pas venir; ils n'étaient pas invités. Et Le voilà assis là, regardant autour.

[87] Maintenant, écoutez. Là au bas de la rue, vers le quartier pauvre de la ville, là dans le quartier chaud, nous tournons à droite et remontons une ruelle. Il y a un vieux petit escalier grinçant qu'on prend pour descendre derrière. Et en le montant, il grince et crisse. Nous ouvrons la porte et nous trouvons là une petite femme. Oh! Je ne crois pas qu'elle voulait être mauvaise. Peut-être qu'elle avait de bons parents, et elle a simplement pris le mauvais chemin. Ou peut-être qu'elle avait été une bonne fille; et un Juda aux cheveux lissés et bouclés a ruiné la réputation de la petite dame.

[88] J'ai toujours fait des reproches à la femme. Je vais prendre votre défense pendant un moment. Il y a beaucoup de bonnes jeunes filles qui se conduisent mal parce qu'un petit Juda parfumé, aux cheveux lissés et courts tout autour; se tient en face, la bouche ouverte, conduisant une petite chose semblable à une - une de ces automobiles de Ricky ou d'Elvis, ici, dans la rue. Il sort avec une jeune fille car celle-ci le trouve mignon, il lui donne une cigarette, l'amène sur une piste de danse.

[89] J'en ai rencontré des milliers, leur pauvre petite vie ruinée et gâchée. Souvent, ce n'est pas leur faute. Ne tombe jamais amoureuse d'un garçon pareil, soeur. Ne t'en occupe pas. Il ne vaut rien. S'il n'est pas rempli du Saint-Esprit...

[90] Je vais dire quelque chose (Je ne le dis pas pour plaisanter, car ceci n'est pas un endroit où plaisanter.), mais c'est juste quelque chose qui s'est passé dans mon église. Ceci est un endroit pour l'Evangile. Il y a quelque temps, il y avait une fille dans notre église, une gentille et jolie jeune fille. Pour commencer, vous savez, elle s'est coupé les cheveux. Ça, c'est contraire aux règles. Certainement. Quand elle fait cela, la Bible dit qu'elle est une femme déshonorante. Eloignez-vous d'elle. La Bible dit que c'est un déshonneur pour une femme de se couper les cheveux. Eh bien, c'est ça la Parole. Dieu sait que c'est la vérité.

[91] Si le Saint-Esprit est en vous et qu'Il ne s'accorde pas avec cela, quel genre de Saint-Esprit est-ce? Vous voyez? Le Saint-Esprit Lui-même en vous, vous fait vivre la vie que vous menez. Si le Saint-Esprit est en désaccord avec la Parole, et que vous appeliez cela le Saint-Esprit, alors, ce n'est pas le Saint-Esprit de Dieu; vous avez un autre genre d'esprit.

[92] Nous avons toutes sortes d'esprits aujourd'hui. Les gens disent : "Fermez les yeux, ouvrez la bouche, recevez quelque chose." Vous le faites. Mais regardez ce que vous avez après avoir reçu cela. Ne le faites pas. Venez à Dieu avec votre bon sens, avec toute intelligence, vous en tenant à la Parole. Recevez l'Esprit de Dieu, cela vous fera marcher en accord avec Dieu. Certainement. Cette jeune fille s'est mise à courir avec un petit Elvis. Quelque temps après, je lui ai demandé, j'ai dit: "Marthe, qu'est-ce qui - qu'est-ce qui te fait agir ainsi? Qu'est-ce que tu trouves dans ce gars-là? Il fume. Je l'ai vu se tenir dans la cour de l'église en train de fumer." "Oh! a-t-elle dit, Frère Branham, a-t-elle dit, vous savez, a-t-elle dit, il a de beaux cheveux frisés." Et elle a dit: "Il sent si bon."

[93] Eh bien, voilà un critère pour se choisir un petit ami! J'ai dit: "Mais, il n'est pas sauvé!" J'ai dit: "Je préférerais sortir avec un garçon qui sentirait comme un parc à bestiaux et qui aurait des pieds comme un wagon de marchandises mais qui a le Saint-Esprit." Oui, je préférerais cela plutôt que l'une de ces petites choses. Elle a fini par le mauvais chemin comme peut-être cette pauvre fille. Un garçon l'a dévoyée. Puis, elle est entrée dans la danse. Si vous êtes déjà dans la danse, soeur, il y a de l'espoir si vous rencontrez cet Homme dont je parle. Peut-être qu'elle - elle n'a pas eu cette opportunité. Donc, elle descend la route comme d'habitude. Et elle ne voit personne. Où est parti tout le monde? Et elle dépasse un coin, puis un autre. Où est parti tout le monde? Il n'y a personne aujourd'hui. Un moment après, elle sent cet arôme. Son pauvre petit estomac vide commence à avoir faim. Elle avance au milieu de la foule, près de la porte du pharisien, et elle voit l'évêque, et les cardinaux et tous les autres là-bas, en train de trinquer. Et elle se précipite vers la clôture, et les gens commencent à s'éloigner d'elle, certains étant pires qu'elle. C'est vrai.

[94] Hypocrites, ne savez-vous pas que chaque femme qui a pris le mauvais chemin l'a fait pour une raison? Chaque homme qui a pris le mauvais chemin... Et nous pensons que nous sommes si hypocrites que souvent, nous ne voulons pas fréquenter les clochards de la rue. Nous n'avons pas le temps de nous arrêter et de leur parler une minute. Et ensuite, nous nous appelons des chrétiens? Oui, elle se fraya un passage vers la clôture, et elle regarda là tout autour. Elle avait faim. Et elle regardait, elle observait. Là au coin se tenait le pharisien. Elle pouvait entendre ce grand "Ho - ho - ho" là au coin. Elle regarda et le voilà qui trinquait les coupes de ce vin très délicat; et un agneau était en train de rôtir, et le dîner était presque prêt à être servi. Et - et en regardant tout autour comme cela...

[95] Et quelques instants après, ses yeux aperçurent quelqu'un (Oh! puissions-nous tous saisir cette image maintenant.), assis là dans un coin, inaperçu. Et elle a dû attirer Son attention. Personne ne peut jamais Le regarder dans les yeux et être toujours le même. Elle L'a vu. Et elle s'est dit: "Qui est-ce? Il a quelque chose de différent." Et c'est vrai. Il n'y a jamais eu quelqu'un comme Lui. Il ne peut jamais y avoir quelqu'un comme Lui. Il était différent des autres. Et Il était assis là. Elle baissa les yeux, et les gens se détournaient de Lui. Et ils - elle remarqua Ses pieds non lavés; Son visage qui était encore desséché et brûlant. Si seulement nous pouvons voir cela aujourd'hui (Et vous savez ce dont je parle.), Le voir assis là dans la honte, comme c'est le cas pour Son peuple aujourd'hui vis-à-vis du monde. Ils ne veulent pas s'associer à eux. Ils sont les mêmes que... Vous dites: "Pentecôte", frère, ils s'en vont. Vous dites: "Saint-Esprit", oh! la la! Ils s'En éloignent.

[96] Ce dont nous avons besoin, c'est de laver Ses pieds, L'oindre afin que nous puissions nous élever dans la puissance de Sa résurrection. Enlevez cet opprobre de Lui. Amen. Faites que le monde se sente honteux, par la puissance de Sa Vie en nous, étant des créatures différentes, pas comme eux là-bas, c'est de la chair à canon, ce n'est que de la cendre atomique. L'Eglise est une créature née de nouveau.

[97] Il était assis là. C'est comme ça qu'Il paraissait dans ce genre de foule. Et c'est comme ça qu'un véritable homme ou une véritable femme remplie de l'esprit paraît devant pareille foule. Remarquez, elle Le regardait. Elle pensa : "Vous savez Qui c'est? Quelqu'un ici... Est-ce là le prophète de Galilée? Oh! c'est Lui."

[98] Oh! son coeur se mit à battre. Quelque chose se passe quand vous rencontrez Jésus, votre coeur se met à réagir d'une manière drôle. Il va avoir un nouveau Maître immédiatement. Son coeur s'est mis à battre. "Oh! C'est le - Celui qui était là au puits, là où se trouvait cette femme de Sychar. C'est Celui qui a rencontré la femme immorale comme moi, qui lui a dit qu'elle avait eu plusieurs maris, et qui lui a pardonné ses péchés. Oh! Il ne me pardonnera jamais. Je suis si misérable. Mais ce n'est pas juste qu'Il soit assis là comme cela. Il est le Dieu de l'éternité. Il est le seul Sauveur. Ce n'est pas juste qu'Il soit traité de cette façon-là!" Et une idée lui vint. J'espère que vous en avez une. Elle descend la rue aussi vite que possible, descend la petite ruelle, remonte la ruelle jusqu'au petit escalier grinçant. Elle le gravit et il fait couic, couic; elle ouvre la petite porte grinçante après en avoir ôté le verrou; elle entre, tombe sur le parquet. Elle se dit : "Je suis à genoux." Elle étend la main sous le lit, tire une petite boîte, peut-être dans l'un de ses petits bas, et l'ouvre. Elle le fait sortir; elle le secoue. C'est tout ce qu'elle a pour vivre. C'est tout ce qu'elle a. Mais elle est prête à le donner.

[99] Je me demande si nous sommes aussi sincères que ça. Ne la pointez pas du doigt si vous ne l'êtes pas. Tout ce qu'elle avait, elle était prête à le donner. Et elle serre cela contre sa poitrine, et elle - son coeur est plein de joie. Tout à coup, quelque chose lui est révélé: "Tu sais, Il est un prophète. Je crois qu'Il est un prophète. Peu m'importe ce que le rabbin dit, ce que le cardinal ou l'évêque dit. Je crois qu'Il est celui dont Moïse a parlé. Je crois qu'Il est Le prophète qui devait nous visiter en ces jours. Et, comme Il en est un, Il saura où j'ai eu cet argent. Il décèlera les - les moyens que j'ai utilisés pour obtenir cet argent. Mais c'est tout ce que j'ai." Il vous connaît certainement. Il peut vous dire juste à partir de cette chaire, juste maintenant, tout sur vous. Certainement. Vous croyez cela? Je peux vous le prouver. Amen. Excusez-moi. Il sait de quoi vous êtes formé. Il sait que quelquefois ces paroles vous blessent. Il sait tout sur vous.

[100] Mais c'est tout ce qu'elle avait. C'est tout ce qu'Il attend de vous. Donnez-Lui simplement tout ce que vous êtes, tout votre coeur, toute votre volonté, toute votre popularité et tout votre standing social. Mettez tout cela sur Lui, peu importe ce que vous avez fait. Mais elle a dit : "C'est ma seule opportunité, et je vais la saisir." Il se pourrait que ça soit peut-être votre dernière opportunité. Vous feriez mieux de la saisir pendant que vous êtes dans cette convention. Ne rentrez pas chez vous sans cela, car je crois que vous allez Le voir en action de la même manière. Il est déjà en action. Vous allez voir qu'Il est plus grand que ceci. Vous allez voir Sa Parole rendue manifeste. Remarquez. Et elle dit : "C'est tout ce que j'ai, donc, c'est tout ce que je peux donner." C'est tout ce qu'Il attend. "Frère Branham, je suis - je suis... " Peu m'importe ce que vous êtes, combien vous avez été hypocrite, combien vous avez été un bon membre d'église, combien pharisaïque vous pouvez être ce matin devant les gens, donnez simplement ce que vous avez. C'est tout ce qu'Il attend. Il acceptera cela.

[101] Elle est sortie dans la rue, elle a dit: "Bon, c'est simple. J'irai parce qu'il y a quelque chose en moi qui me dit de le faire." C'est alors que c'est réel, pas quand vous simulez cela, mais quelque chose de réel. La voilà qui descend la rue. Et elle regarde tout autour et elle se souvint que Lavinsky possède la meilleure parfumerie de la ville. Alors, elle en franchit la porte. La petite sonnerie sonna et quelqu'un se leva, il regarda pour voir qui c'était. "Eh bien, que désirez-vous?" C'est comme certains de ces hommes-ci avant qu'ils ne deviennent des hommes d'affaires chrétiens. Ça, ce sont de pauvres affaires. - Que désirez-vous? (Je ne veux pas de ce genre de personne dans ma boutique.) - Je désire ce que vous avez de meilleur. (Oh! la la!) - Ce que j'ai de meilleur? - Oui. C'est pour un - c'est pour une Personne très particulière. C'est pour une occasion spéciale

[102] C'est comme ça que nous le voulons. Le meilleur qui peut être obtenu, le meilleur que nous pouvons donner. Non pas juste trois minutes de prière par jour, mais le meilleur que vous pouvez donner. "Oh! je veux ce que vous avez de meilleur." Eh bien, il savait qu'une femme comme celle-là n'avait pas assez d'argent pour acheter cela. Elle prit donc le petit bout de son bas et dit: "Combien coûte le meilleur?" - Vingt pièces. C'est le meilleur que j'ai. Elle vide là le bout de son petit bas et - et il eut le tintement des pièces d'argent. Oh! bien sûr, c'est différent. Lui qui a dit que ce n'était pas profitable de garder Joseph dans le pays, il était prêt à le faire, vous savez. Il va donc là-bas et compte cela, "Oh! oui, exactement vingt pièces de deniers romains." C'est ce que ça coûtait. - Qu'est-ce que tu vas en faire? - Oh! c'est pour une Personne particulière.

[103] Alors, il étend la main sur l'étagère et lui donne un vase d'albâtre. Elle place cela dans son sein. Elle revient discrètement, regarde à l'intérieur; elle voit le pharisien et tous les autres debout là dans un grand rassemblement avec - avec pompe. Et elle voit Jésus assis toujours là, les pieds sales. Personne n'a fait attention à Lui. "Comment vais-je entrer? On va me jeter dehors quand je me mettrai à franchir le portail." Mais, vous savez, il y a quelque chose en elle qui lui dit d'entrer. Elle voulait rendre un service à Jésus.

[104] Et si vous désirez rendre un service à Jésus, il n'y a pas assez d'évêques et de cardinaux sur la terre pour vous empêcher d'entrer dans Sa Présence. C'est vrai. Il n'y a pas assez de dénominations et d'hypocrites dans le pays pour le faire, ni assez de démons en enfer pour vous empêcher de le faire, si vous êtes - désirez rendre un service à "Jésus". La voici venir. Elle se glisse discrètement. Elle voit le gardien qui était au portail tourner le dos. Elle se glisse furtivement par le portail. Elle se fraye très rapidement un chemin. C'est en ordre. Dès que vous entrez, allez directement vers Lui. Ne vous amusez pas. Ne vous mettez pas à bavarder, à écouter ce que celui-ci dit, et ce que telle organisation dit, et ce que telle autre dit. Allez droit vers Jésus. Allez vers "Jésus". Ne faites pas attention à ce que les autres disent. Allez très rapidement vers Lui.

[105] Elle se glisse donc très rapidement. Elle se tient, dit la Bible, derrière Lui. Elle se mit à penser : "Oh! oh! je suis en Présence de Dieu." Une sensation étrange vous envahit toujours quand vous adoptez cette attitude. Mais si vous adoptez l'attitude qu'avait ce pharisien, vous aurez le même sentiment que lui avait : cela ne vaut rien. Mais adoptez simplement cette autre attitude si vous voulez voir "Jésus". Voyez quel genre de sensation vous avez. Laissez ce vieux coeur s'attendrir en vous ce matin pour Lui. Ecoutez Sa petite voix tranquille. Il y aura une attitude différente. Elle se glissa à l'intérieur. Il était assis là. Elle pensa: "Oh! oh! je suis si nerveuse. Je ne sais que faire. Si je m'approche, peut-être qu'Il va me chasser d'ici. Oh! quel... Eh bien, je ne vaux rien - je ne vaux rien de toute façon." Bien, quand vous en arrivez à penser cela, vous ne valez de toute façon rien. Si vous avez peur de gâcher votre prestige, alors vous feriez mieux de vous en abstenir d'abord. "Je ne vaux rien pour commencer."

[106] Alors elle se précipita donc devant Lui et regarda. Elle était alors près. C'est ce que vous voulez obtenir, juste Le regarder d'un peu plus près. Peut-être que vous Le regardez de très loin. Vous Le regardez très loin, là dans le passé, à deux mille ans. Qu'est-ce qu'Il est ce matin? Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement: la même puissance, les mêmes signes. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Frère Demas a cité cela il y a un instant dans la version Roi Jacques: "Vous en ferez de plus grandes." Mais la traduction correcte, et tout le monde le sait, c'est "Vous en ferez davantage", pas de plus grandes. Personne ne peut en faire de plus grandes, mais davantage les mêmes grandes oeuvres. Il a ressuscité les morts et a arrêté le cours de la nature. Rien d'autre de plus grand ne peut être fait, mais davantage.

[107] Pourquoi? Il est dans Son église universelle, la très sainte Eglise catholique apostolique et de la Pentecôte, à travers le monde: "Jésus" dans chaque membre. Il était seulement dans un seul Homme, Dieu l'était en ce temps-là. Maintenant, Dieu est dans Son Eglise entière. Juste en ce moment, les gens sont en train d'être guéris. Juste en ce moment même, les gens sont en train de recevoir le Saint-Esprit. S'Il se tenait simplement seul ici sous la forme d'un homme comme Il l'était alors, Il ne pourrait parler qu'à cet auditoire-ci. Mais maintenant, Il parle au monde entier par le Saint-Esprit.

[108] La voilà donc dans Sa Présence. Elle s'approcha. Je peux voir ces petits yeux se lever vers elle, et le coeur de la femme lui a pratiquement manqué. "Voilà l'Homme qui a pardonné cette femme et qui a dévoilé son coeur. Il a démasqué cette femme de Samarie, à Sychar. Il - Il a su qu'elle avait eu cinq maris, et Il sait à quel point je suis coupable." Il le sait. Il sait combien vous êtes coupable. Il sait combien chacun de nous est vil. Il nous connaît.

[109] Elle Le regarda en face, et reconnut cela. Eh bien, elle ne regarda jamais le pharisien, et ne regarda pas au tableau pour voir combien de membres ont adhéré à cette église, si elle devait y adhérer ou non. Elle regarda Jésus. Elle se sentait coupable, et elle ne pouvait plus retenir ses larmes. Et elle baissa les yeux vers Ses pieds, et les larmes commencèrent à tomber sur Ses pieds. Elle avait tellement honte. Elle tomba sur ses genoux, elle... Il l'a vue. Elle ne pouvait plus retenir ses larmes. Il se passe quelque chose quand vous vous approchez de Jésus, vous commencez à pleurer, pas avec un ... froid... Je n'ai pas besoin de ces confessions froides et raides, et du fait d'inscrire votre nom dans un registre et d'adhérer à une église. Vous devez mourir à vous-même, naître de nouveau.

[110] Et les larmes commencèrent à tomber sur les pieds de Jésus, et elle n'avait rien avec quoi les essuyer. Ainsi, elle a baissé la tête, pleurant, ses - ses belles boucles qu'elle avait bien nouées au sommet de la tête comme ceci, vous savez, tombèrent. Elle se mit à laver Ses pieds avec ses mains et à les essuyer avec ses - ses cheveux. Certaines de nos soeurs pentecôtistes coupent tous leurs beaux cheveux, elles devraient se tenir sur leur tête pour trouver assez de cheveux pour laver Ses pieds - pour les essuyer. C'est vrai.

[111] Mais Il - elle, même dans sa condition... Ne la condamnez pas. Elle prit ses cheveux, commença à essuyer Ses Pieds. Elle leva les yeux. Oh! s'Il avait déplacé le pied, si elle... S'Il avait sourcillé, elle allait partir de là. Mais Jésus, chaque fois que vous essayez de faire quelque chose pour Lui, Il vous laisse simplement le faire. J'aime cela. Il resta simplement tranquille et la regardait, et elle essaya de dire : "Je - je ... " essuyant Ses pieds. Quelle belle eau pour laver Ses pieds : les larmes de repentance; c'était mieux que ce qu'Il pouvait recevoir du vieux pharisien, ces vieilles eaux dénominationnelles qu'ils se sont fabriquées. Il avait les eaux de repentance, ses grosses larmes salées tombant sur Ses pieds. Sa - avec sa belle chevelure, elle lavait et essuyait Ses pieds, en disant: "Oh! Je ne peux pas le dire." Elle était... "Je - je... " tout en essuyant Ses pieds. Puis, cela en arriva au point où Il laissa... "Oh! je ne peux pas le dire." Oh! la la! Jésus l'observait simplement. Un moment après, elle fit sortir le vase d'albâtre. Elle avait honte de se tenir debout pour le mettre sur Sa tête. Elle se dit : "Si je peux simplement me mettre à Ses pieds, ça serait assez bien."

[112] Certains d'entre vous désirent être de gros bonnets. Ses pieds sont assez bons pour moi. Sa Parole est suffisante. Tant que je sais que je suis en Lui, et que Sa Parole est en moi, c'est assez bien. Quand j'arriverai là-bas, si je peux simplement placer mes mains sur Ses pieds, cela - cela suffit. Ça sera très bien, c'est tout ce que je demande. Je crois que c'est ce que nous ressentons tous. Laver Ses pieds, avec les larmes des eaux de repentance, c'est avec ça qu'Il veut que Sa - Sa saleté soit lavée : la repentance, pas la pénitence, mais la repentance. Laver Ses pieds, les essuyer avec ses cheveux, directement, elle étendit nerveusement la main. Elle prit le vase d'albâtre et le secoua, et elle était si nerveuse. Et elle en brisa le goulot, versa tout le contenu sur Ses pieds, et elle était vraiment nerveuse. Et - et alors, elle étendit de nouveau la main et commença à essuyer Ses pieds. [Frère Branham imite le bruit d'un baiser. - N.D.T.] "Je veux... " Et elle leva les yeux. Elle remarqua que Ses yeux n'étaient plus sur elle à ce moment-là. Qu'est-ce qui se passait dans la salle pendant ce temps? Il n'y avait pas de mouvement. Qu'y avait-il? Tout s'était arrêté. Oh! Je peux voir ce prétentieux pharisien , le coquin le plus méchant du pays. Oh! il rougit. Il est tellement humilié. Quelqu'un dit : "Amen." Eh bien, si quelqu'un dit "amen" dans son église, "Hmm!" Vous le dérangez. La petite puissance de Dieu... Il s'est fait qu'il a dit un mot... Il a commis une erreur quelque part et a dit: "Jésus-Christ est venu sauver les pécheurs." Et quelqu'un dit: "Gloire à Dieu!" "Oh! hmm! Huissiers, mettez-les dehors. Oui, ils me dérangent." Moi, je suis dérangé quand ils ne disent pas cela. Ainsi - ainsi il ... Il était si humilié, oh! droit jusqu'à ... Oh! il était juste un... (Je dois arrêter.) Il était si humilié. Il Le regardait, et il s'est dit en lui-même, faisant un signe de la tête à ces cardinaux : "Vous voyez, je vous l'ai dit. Si cet homme était un prophète, Il aurait su quel genre de femme c'était."

[113] Assurément, Il le savait. Elle était des millions de fois et de loin mieux que lui, bien que lui fût un membre d'église. Elle était une prostituée. Honte à vous, misérables et pauvres membres d'église qui ne connaissez pas plus que ça sur Dieu. Humilié, il a dit : "Je vous l'ai dit, je vous l'ai dit. Vous voyez? S'il était un prophète (Il était un prophète), Il aurait su cela. Il n'est pas un prophète." Mais Jésus a pu discerner ses pensées. Il s'est donc levé. La petite dame s'est tenue debout, ses cheveux pendant à ses - sur ses épaules, jusqu'à la taille; elle était sillonnée des larmes, et - et il y avait de la graisse tout autour de sa bouche à force d'avoir baisé Ses pieds; elle avait de très grands, de très gros yeux bruns et beaux. Je me demande ce qu'Il va dire. Il baisse les yeux vers elle.

[114] Il a dit : "Simon, J'ai quelque chose à te dire." Oh! un pauvre et misérable prétentieux hypocrite, professant être un serviteur de Christ... "J'ai quelque chose à te dire. Tu M'as invité ici et Je suis venu. J'ai laissé tomber Mon programme chargé." Il le fait toujours. C'est vrai. Il est venu ici. Il est ici maintenant. Assurément. "J'ai laissé tomber Mon programme chargé parce que tu M'as invité. Et quand Je suis arrivé à la porte, tu n'as pas lavé Mes pieds; tu n'as pas oint Ma tête; et tu ne M'as point baisé en guise de bienvenue. Mais cette femme, depuis qu'elle est ici, elle n'a fait que laver Mes pieds avec ses larmes, et les essuyer avec ses cheveux. Elle M'a oint."

[115] Eh bien, que va-t-Il faire? Elle se tient là, ses gros yeux fixés sur Lui. Quel est le verdict? Ô Dieu, que cela soit mon verdict. Que cela soit ce que je vais entendre quand j'essayerai de Lui rendre un service. Bien que je doive dire à mon peuple des choses qui me mettent en pièces à l'intérieur, cependant, je dois Lui rendre un service. C'est écrit dans la Parole. Je dois le faire. Nous devons le faire, frères. Quel qu'en soit le prix, nous devons le faire. C'est un service que Dieu réclame. Prêcher la Parole. Observez-la. Elle était tenue en haleine. "Que va-t-Il faire, me condamner?"

[116] Puis, Il a regardé et a dit : "Et Je lui dis que ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés. Ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés." C'est ça le verdict que je veux entendre. J'aimerais essayer toute ma vie de faire l'oeuvre de Dieu. Vous désireriez faire de même. Et à la fin, le verdict sera le même: "Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés." Inclinons la tête juste un moment.

[117] Nous L'avons invité, et Il est venu. Tous au long de cette semaine, les églises ainsi que mes frères, nous avons prié, disant: "Jésus, sois ici." L'autre jour, je me suis tenu au sommet du mont South et j'ai dit à ma femme: "Regarde en bas dans cette vallée. Combien de fois le Nom de Dieu a-t-il été pris en vain pendant l'heure qui vient de s'écouler? Combien d'actes d'adultère ont été commis dans cette vallée depuis hier soir?" Elle m'a dit : "Billy, eh bien, pourquoi alors es-tu venu ici? J'ai dit: "Chérie, mais dans cette grande vallée de Maricopa (qui, un jour n'avait que des cactus et des lézards), beaucoup de prières sont montées durant les dernières vingt-quatre heures, de véritables saints de Dieu nés de nouveau éparpillés ici et là qui prient pour que le pécheur se fraye un chemin dans cette convention."

[118] Et Il est venu. Il est ici. Je sais qu'Il est ici. Souhaitons-Lui la bienvenue avec quelques larmes venant de nos coeurs froids et durs. Lavons Ses pieds ce matin. Disons-Lui que nous L'aimons, que nous allons désormais Le servir. Ecoutez ce grand verdict éternel : "Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés."

[119] Je vais vous poser une question solennelle. Je veux que ça vienne de votre coeur. S'il y a des hommes et des femmes ici, et il y en a, qui ne vivent pas en ordre avec Dieu, et qui voudraient entendre ce verdict que cette femme a entendu ce jour-là: "Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés", voudriez-vous lever la main? Maintenant, que personne ne regarde. Que seuls le Seigneur et moi regardions. Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, partout. Maintenant, vous membres d'église, vous ici qui savez que vous n'êtes pas du tout nés de nouveau... Et pourtant, Jésus est ici; vous savez que vous aurez honte s'il Lui arrivait de vous faire crier Ses louanges, ou s'Il essayait de vous dire de témoigner à quelqu'un. Levez la main et dites: "'Jésus', je suis désolé. Je veux être un véritable chrétien né de nouveau dès aujourd'hui." Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, certaines d'entre vous femmes pentecôtistes aux cheveux coupés court, honte à vous. Maintenant, vous savez que vous avez tort. Si vous ne le saviez pas jusqu'à présent, vous le savez maintenant. Avez-vous honte de cela? Si vous en avez honte, levez la main. Que personne ne regarde. Que Dieu vous bénisse. Il faut être une véritable dame pour faire cela. Que Dieu vous bénisse. C'est vrai. Que Dieu vous bénisse. C'est vrai. Vous l'êtes assurément. Vous avez sûrement honte.

[120] Vous voulez me dire que vous avez des cheveux coupés et que vous n'en avez pas honte? Essayant de plaire à un homme au lieu de plaire à Dieu? Ne vous rendez-vous pas compte que tant que vous ne... A partir d'aujourd'hui, vous ne pourrez jamais aller plus loin avec Dieu. C'est ça la chose que vous contournez, juste ici.

[121] Vous dites que vous avez le Saint-Esprit, que vous dansez en Esprit, que vous parlez en langues? Vous vous êtes trop reposés sur cela au lieu de vous reposer sur cette voix tranquille. Vous pouvez avoir des émotions mentales, mais votre vie prouve ce que vous êtes. Pouvez-vous avoir des raisins sur une plante rampante de citrouilles? Des concombres sur une plante rampante de pastèques? Vous savez que vous avez tort. Levez la main. Soyez assez dame pour faire cela. Beaucoup d'entre vous n'ont pas levé la main, beaucoup de... Que Dieu vous bénisse, il y a un grand nombre maintenant. Vous, hommes qui permettez... Certains d'entre vous les prédicateurs, honte à vous. Vous les prédicateurs du Plein Evangile, qui laissez vos femmes faire une chose pareille, honte à vous. Que Dieu ait pitié de votre âme, frère, vous qui n'avez pas assez de vraie décence pour prêcher l'Evangile. Avez-vous honte d'elle?

[122] Qu'en est-il de certains d'entre vous qui fumez des cigarettes, et qui continuez à prétendre être des pentecôtistes, qui continuez à prendre un verre pour vous montrer sociable envers votre patron? Certains d'entre vous hommes d'affaires n'avez pas encore abandonné les choses du monde, pour - vous voulez... Vous devez prendre un petit verre pour vous montrer sociable à Noël. Honte à vous! Honte à vous! Ne savez-vous pas que "Jésus" va vous condamner ce jour-là? Vous savez que vous avez tort. Certains d'entre vous ont même contourné la Parole en ces derniers jours. Les églises deviennent formalistes. Quelque chose cloche. Votre assemblée ne prendra pas position pour... Je sais que certains d'entre vous prédicateurs êtes innocents. Vous allez là-bas prêcher la Parole aussi durement que possible. Cette assemblée... Augmentez la dose. Dieu les tiendra pour responsables.

[123] Certains d'entre vous ne L'aiment pas comme ils le devraient. Certains d'entre vous sont des vrais chrétiens honorables, mais vous ne L'aimez pas comme il le faut. Et vous savez que vous êtes coupables. Vous ne priez pas assez. Je vais lever ma main maintenant. Je ne prie pas assez. J'ai honte de moi. J'ai honte de ma vie. Je Lui ai demandé de venir à cette réunion, et j'ai - j'ai - j'ai honte de ma vie devant Lui. Je suis d'accord avec vous. J'ai honte de ma vie devant "Jésus". Qu'Il soit béni. Il est venu du ciel ce matin pour nous visiter, il est venu vers nous pour s'entretenir avec nous, pour nous parler. Il nous parle en ce moment même, cette petite voix tranquille là dans notre coeur. Il se pourrait qu'il n'y ait pas de vents impétueux. Nous en avons tellement eu.

[124] Ce matin, voilons-nous le visage de honte. J'ai honte, de [me dire] pentecôtiste à voir la vie que je mène. J'ai honte de ne plus avoir de puissance dans Sa Présence. J'ai honte de ne plus être un chrétien exemplaire devant mon peuple. Jésus, aie pitié de moi. Ô Dieu, j'ai tort. J'ai aussi besoin de correction, et Ton Saint-Esprit me parle.

[125] Nous voulons Te parler, Seigneur. Nous voulons que Tu nous pardonnes. Nous voulons être de véritables pentecôtistes, Seigneur. Nous voulons être réellement remplis de l'Esprit. Nous n'avons pas honte de larmes; nous n'avons en aucune manière honte de Toi. Et Tu nous as visités ce matin, et nous voulons laver Tes pieds. Nous voulons Te consacrer nos vies. Nous - nous voulons être de véritables chrétiens. Nous avons besoin des fruits de l'Esprit dans nos vies : la douceur, la gentillesse, l'amour les uns envers les autres, nous pardonnant les uns les autres. Ô Dieu, pour l'amour de Christ, pardonne-nous. Nous voulons être comme Lui. Il était notre exemple. Tous ceux qui ont ce désir dans leurs coeurs, qui voudraient incliner leur tête ce matin dans Sa Présence, sachant que nous aussi, nous sommes coupables; qui voudraient aussi laver Ses pieds, voulez-vous vous tenir tranquillement debout maintenant? Que Dieu vous bénisse. Ma femme avait l'habitude de chanter un cantique: "Cher Jésus, je T'aime, je T'aime. Si jamais je T'ai aimé, cher Jésus, c'est maintenant." Inclinons la tête maintenant, tout le monde.

[126] Notre Père céleste, nous - nous avons été si - si indifférents envers Toi. Nous T'avons maltraité. Nous avons méprisé la cause. Nous avons été indifférents. [Une femme se met à crier - N.D.E.] Je prie pour cette pauvre femme maintenant même, que le diable essaye d'éloigner. Secours-la, Saint-Esprit. Ne la laisse pas seule. Secours-la, Jésus. Ce démon qui crie, qu'il sorte au Nom du Seigneur Jésus. Puisse cette pauvre âme perdue être sauvée. Nous regrettons, Seigneur. Meus-Toi au-dessus de nous par Ton Saint-Esprit. Remplis-nous de la bonté de Dieu. Déverse Tes bénédictions, Seigneur. Nous - nous lavons nos coeurs avec l'eau de la Parole. Entre dans nos vies, Seigneur. Assieds-Toi à notre table. Assieds-Toi et dîne avec nous aujourd'hui, Seigneur. Nous voulons T'accepter maintenant même comme notre Sauveur. Nous voulons T'accepter comme notre Guide et notre Roi. Et puisse le Saint-Esprit baigner nos âmes dans Sa Présence, nous donnant l'amour, la miséricorde et la compréhension.

[127] Puisse chaque ministre prendre une nouvelle assise. Puissent les Hommes d'Affaires, cette organisation, chaque membre d'église, chaque personne qui se trouve ici sentir que Jésus a pris place dans son coeur en ce moment même. Accorde-le, Seigneur. Nous T'aimons et nous Te consacrons nos vies; sois le bienvenu à la convention. Nous allons baptiser les gens ici cet après-midi. Nous allons faire des appels à l'autel. Nous allons Te louer par des cantiques. Nous allons Te louer dans la Parole. Nous allons Te louer avec tout ce que nous avons, pour que les gens sachent que nous n'avons pas honte de l'Evangile de Jésus-Christ, car c'est la puissance de Dieu pour le salut.

[128] Nous devrions partir d'ici menant une vie différente parce que Tu nous as visités. Nous n'allons pas essayer d'être comme le pharisien. Nous savons que Tu es le Roi des prophètes. Tu es le Dieu-prophète qui a parlé à nos coeurs en ce moment. Et nous prions que Tu discernes [les intentions de] nos coeurs, et que Tu nous révèles les causes qui font obstacle à la grande action de Dieu en ce dernier jour; afin que des ministres oints partent d'ici, des hommes et des femmes oints avec une telle inspiration de l'aimable Seigneur Jésus sur eux qu'un réveil éclatera partout à travers le continent. Accorde-le, Seigneur.

[129] Nous savons que Tu es venu sur notre invitation, et nous allons Te souhaiter la bienvenue autant que possible dans chacune de nos vies. Nous nous tenons debout avec cette bénédiction dans nos coeurs, Seigneur, disant que nous T'aimons, Seigneur Jésus. Nous Te bénissons. Tu es au-dessus de chaque - chaque organisation. Tu es au-dessus des choses du monde. Tu es au-dessus de notre habillement. Tu es au-dessus de tout ce que nous avons. Tu es Dieu. Tu es au-dessus de nos émotions. Tu es Dieu. Et nous T'aimons de tout notre coeur. Reçois-nous, ô Seigneur, pendant que nous levons les mains vers Toi pour Te louer. Le grand Roi de gloire est assis au milieu de nous ce matin. Nous Te louons et nous nous confions à Toi. Nous bénissons ce peuple au Nom du Seigneur Jésus. L'aimez-vous? Lui avez-vous consacré de nouveau vos vies, vous les hommes et les femmes? Levez les mains et dites : "Jésus, je prie aussi que Tu viennes à cette convention. Maintenant, je me consacre moi-même à Toi. Laisse-moi être tout à Toi à partir de cette heure. Que ma marche, mes paroles, mes relations prouvent que je suis scellé du Saint-Esprit, ma façon de vivre, de parler et de marcher." Donnez-nous l'accord au piano, de Je L'aime. Etes-vous vraiment sincère? Dites "Amen" si vous l'êtes. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Aimez-vous vraiment exprimer cela à Jésus comme nous le chantons ensemble? Tous ensemble à l'ancienne mode, maintenant. "Je L'aime. Je L'aime, parce qu'Il m'aima le premier." Tous ensemble maintenant, allons-y. Je L'aime, je l'aime, Parce qu'Il m'aima le premier; Et acquit mon salut Sur... (Il y en a tellement que je ne peux pas les compter... ?... La femme... ?...)

[130] Juste un moment pour se détendre, gardez le prélude. Satan a dérangé cette pauvre femme, l'a fait sortir du bâtiment. Le Saint-Esprit l'a attrapée là dehors et l'a ramenée. Elle est dans la réunion maintenant, détendue. "En Mon Nom, ils chasseront les démons." La puissance se trouve dans la douceur et dans l'humilité. C'est ce qui rend les choses importantes, parce que cela est humble et doux. Ne L'aimez-vous pas? Maintenant, tous ensemble encore une fois, les yeux fermés et les mains levées vers le ciel, de tout votre coeur. Je... [Frère Branham parle à quelqu'un. - N.D.E.] Que Dieu envoie des bénédictions maintenant. Elle allait... ?...



CODE: 62-0128A
TITRE: Un Paradoxe
TRAD: Shekinah
PARAS: 112

[1] Pendant que nous sommes debout, juste un instant, prions. Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de miséricorde au Nom du Seigneur Jésus. Nous nous approchons maintenant de la fin de cette convention, et les Ecritures nous disent que Jésus, à la fin de la fête, s’est levé et a crié. Il se peut qu’il y ait eu des attentes qu’Il espérait voir se réaliser. Ô Dieu, nous attendons très impatiemment, Tu connais la faiblesse des êtres humains ; mais, ô Dieu, nous nous sommes attendus à une grande effusion de Ton Esprit, à quelque chose d’extraordinaire. Et je regarde Ton pauvre serviteur, Carl Williams, je vois ses petites mains tordues, il frotte ses pieds par terre, pendant qu’il est assis ici, déversant constamment quelque chose dans son nez pour respirer. Et je sais qu’il a travaillé et peiné nuit et jour. Mon coeur sympathise avec lui. Ô Dieu, Tu ne le décevras pas.

[2] Et cette semaine, j’ai parcouru cette vallée-ci, allant auprès de Tes serviteurs que voici, prêchant dans leurs églises, ils ne m’ont jamais dicté quoi prêcher. Ils disaient simplement: «Allez de l’avant.» Tu vois cette précieuse collaboration et cet aimable esprit, eux aussi sont ici, attendant que quelque chose se passe. Aussi, nous sentons réellement le Saint-Esprit crier en nous: «Viens, Seigneur Jésus.» Remplis nos coeurs qui sont dans l’attente. Accorde-nous ce que nous recherchons, Seigneur: une grande mesure de Ta grâce, c’est notre prière. Nous ne sommes pas dignes de demander pareille bénédiction, mais, Seigneur, personne parmi nous n’est digne. Mais, ce n’est pas à cela que nous nous accrochons, notre pensée se porte uniquement sur le sacrifice que Jésus a offert pour nous afin de nous purifier. Et nous venons maintenant demander en Son Nom qu’à un moment donné, d’ici la fin de la réunion, chaque coeur soit servi, de telle sorte qu’en partant d’ici, aujourd’hui, pour regagner nos maisons respectives, nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?»

[3] En effet, le Seigneur ressuscité faisait route avec eux et Il a fait quelque chose parmi eux. Après qu’ils eurent fait route avec Lui toute la journée, et ils ne saisissaient pas exactement qui Il était, ils savaient que c’était une bénédiction d’être en compagnie d’un tel Enseignant, mais quand Il a fait quelque chose, exactement comme Il l’avait fait avant la crucifixion, ils ont reconnu que personne d’autre que Lui n’avait fait cela. Et ils ont effectivement reconnu que c’était le Seigneur Jésus. Ils sont vite allés le raconter aux autres. Ô Dieu, nous prions que cela se répète encore aujourd’hui. Fais pour nous au-delà de toute mesure, Seigneur. Puissions-nous quitter cette convention le lundi soir, rentrer à nos foyers et à nos maisons respectives, en disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, alors que nous L’entendions parler au travers de Ses serviteurs dans cette convention?» Accorde-nous ces choses, Seigneur, à nous Tes serviteurs indignes, au Nom de Ton Saint Fils, Jésus. Amen. Asseyez-vous.

[4] [Frère Branham s’adresse à quelqu’un sur l’estrade: «Est-ce votre Bible, frère?» –N.D.E.] C’est pour moi un temps vraiment extraordinaire. Et moi aussi, j’attends très impatiemment, j’attends que quelque chose de spécial se passe au cours de cette réunion. Et s’il nous fallait clôturer cette série de réunions cet après-midi, je suis sûr que nous tous, nous pourrions dire: «Ça a été bon d’être ici» ; la première soirée, entendre frère Oral Roberts dans son puissant message qu’il a apporté aux gens sur la dépravation des moeurs. Puis a suivi l’un des messages les plus marquants de douze ou quinze minutes de notre frère Velmer Gardner. Je l’ai regardé et je l’ai beaucoup apprécié, comment il a pu apporter beaucoup de choses en si peu de temps.

[5] J’en parlais à mon épouse qui est là derrière, une fois rentrés chez nous, et elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, Bill, c’est ce que chaque fois eux ... Tu les gardes trop longtemps.»J’ai dit: «Chérie, je suis vraiment trop lent. Je–je n’arrive pas à y penser aussi vite que ça. Dieu est vraiment miséricordieux envers moi, en me permettant d’être lent, je pense, et Il me permet d’aller de l’avant, Il me témoigne Sa bonté.» Puis, l’autre soir, entendre un médecin... Oui, hier soir ; c’est exact, Frère Shakarian. Vous savez, j’ai beaucoup d’amis médecins, de bons médecins. J’ai eu un entretien chez les Mayo, vous le savez. Vous avez le magazine, le... Je pense que ça s’intitule le... oh! Reader’s Digest, il y a de cela cinq ans: «Le miracle de Donny Martin», là en Californie. Et j’ai rencontré ce staff médical là-bas, les gens les plus gentils qu’on aimerait rencontrer.

[6] Mais l’autre soir, quand j’ai entendu ce médecin apporter cette exhortation sur Jésus, je me suis dit qu’il fait peut-être très bien ses diagnostics, si–s’il se met à examiner le corps physique. Et il n’a pas fait du très bon travail, ou plutôt du très mauvais travail, en effectuant le diagnostic de la condition spirituelle; il en a fait un très bon diagnostic. Et les mots qu’il utilisait... J’espère ne jamais avoir à recourir à ses services, mais si jamais il me le fallait, j’aimerais qu’un homme comme lui m’opère, si jamais il me fallait en avoir un–un qui place sa confiance dans le Seigneur.

[7] Avec ça, et quand j’ai suivi d’autres hommes, certains parmi eux, je ne les connaissais même pas... Je crois certainement que ce serait glorieux, si seulement nous rentrions à la maison maintenant même. Ce serait merveilleux. Mais je crois qu’Il nous accordera d’autres bénédictions, car il y en a beaucoup ici. J’attends d’écouter ce frère Brown, je pense, demain soir. Et je n’ai jamais...Episcopalien, hein? [L’assemblée rit–N.D.E.] Presbytérien. Avec une telle erreur, je ferais mieux de lire les Ecritures et d’aller de l’avant, n’est-ce pas? Puis-je dire ceci, Frère Brown: un frère en Christ. Je sais que cette fois-ci je suis dans le vrai. J’ai beaucoup entendu parler de lui, et j’aimerais certainement l’écouter.

[8] ... arriver à voir tous nos amis. Et puis, le petit message haché et crispé d’hier matin. Voir ensuite Satan sauter sur une petite femme, la faire sortir précipitamment là... Oh! si seulement les gens étaient spirituels! Je me tenais ici, j’ai senti cette forte pression. Elle est sortie, alors j’ai prié: «Père céleste, envoie le Saint-Esprit à sa suite.» Il l’a saisie là même, l’a ramenée et a chassé d’elle le mauvais esprit. Et je sais qu’elle a maintenant reçu le Saint-Esprit. Nous en sommes donc reconnaissants. «En Mon Nom, ils chasseront les démons.»

[9] Maintenant, prenons un–un passage des Ecritures. Et j’ai environ six pages par écrit ici, je ne les prendrai cependant pas toutes, mais–mais juste quelques-unes. Et juste exprimer ma gratitude envers vous tous pour votre bonne communion et votre précieuse collaboration, aussi de ce que vous pouvez me supporter comme vous le faites. Ce matin, nous étions dans une petite église, l’Eglise de Dieu, par ici, quelque part derrière... Nous sommes montés dans cette direction-ci et nous sommes passés derrière... Je–je ne reconnaîtrais pas cet endroit, mais il y a certainement un pasteur aimable là aussi. Et cette église a vraiment attendu... J’avais juste un retard de dix jours pour cette église-là, un retard de dix jours. Mais nous avons certainement passé un moment merveilleux, à communier avec le Seigneur Jésus.

[10] Maintenant, vous qui notez les textes, si je pouvais l’appeler ainsi, ou plutôt vous qui notez les passages des Ecritures: Dans Josué, le Livre de Josué, je sens que c’est ce que le Saint-Esprit m’a mis sur le coeur pour cet après-midi, Josué 10.12, un seul verset: Alors Josué parla à l’Eternel, le jour où l’Eternel livra les Amoréens aux enfants d’Israël, et il dit en présence d’Israël: Soleil, arrête-toi sur Gabaon, Et toi, lune, sur la vallée d’Ajalon! Vous direz: «C’est un texte inhabituel!» C’est vrai ; ou plutôt: «Un passage des Ecritures inhabituel.» Mon sujet, cet après-midi, est Un paradoxe. Vous savez, Dieu prend des choses inhabituelles, fait des choses de façon inhabituelle ; Il est très inhabituel. Mais Il fait concourir toutes choses au bien de ceux qui L’aiment. En conclusion, j’en tire ce sujet: Un paradoxe.

[11] Eh bien, je suis allé... Quand j’y pensais, j’ai pris le dictionnaire. Et je me suis dit: «C’est un mot un peu inhabituel. Nous ne l’utilisons pas très souvent.» Alors, je me suis dit: «Peut-être, Seigneur, comme Tu as placé cela sur mon coeur, il y a peut-être là quelque chose qu’il me faut consulter.» Et le dictionnaire Webster dit qu’un paradoxe, c’est quelque chose d’incroyable, mais vrai ; quelque chose d’incroyable, mais pourtant, vrai. On ne dirait pas que ça peut être vrai, pas du tout, mais c’est vrai. C’est ça un paradoxe.

[12] Je me suis alors mis à penser aux nombreux paradoxes que nous pourrions relever. Et si nous nous y attardions cet après-midi, vous seriez étonnés de voir combien nombreuses sont des choses qui sont scientifiquement impossibles, mais cependant possibles. Le fait que cette terre est suspendue dans l’espace est un paradoxe. On nous dit qu’elle tourne faisant une rotation complète toutes les vingt-quatre heures, et la terre a une circonférence d’environ vingt-cinq mille miles [40.225 km]. Et vous savez, vous pouvez... Il n’y a rien au monde qui tourne aussi parfaitement que la terre. Et l’éclipse de la lune par rapport au grand système solaire... Comment se tient-elle dans l’espace, effectuant une rotation si parfaite, étant axée sur l’Equateur, qu’on peut en déterminer le temps pendant vingt ou trente ans, sans rater une seconde?

[13] J’ai ici une montre, et elle m’a été offerte par de bons amis là, quand j’étais en Suisse, c’est juste une montre suisse ordinaire... Une petite montre de probablement, environ cent cinquante dollars, ou quelque chose comme cela. Mais c’en est une bonne pour moi. Et on l’appelle Vulcain Cricket, et c’est l’une des meilleures montres que j’aie jamais portées. Pourtant, je peux la remonter et régler l’heure, dans deux ou trois mois, elle accusera soit une avance, soit un retard. Et nous n’avons rien qui puisse garder quoi que ce soit parfaitement. Mais le temps de Dieu est parfait. Il ne rate simplement pas une seule seconde. Comment cette grande boule céleste qui est suspendue dans l’espace, sans être rattachée à quoi que ce soit, opère-t-elle sur elle-même une rotation comme ceci, toutes les vingt-quatre heures, et une révolution complète tous les douze mois, par rapport au soleil, elle revient en été, en hiver, en automne, au printemps: parfait, tout à fait exact. Et il fait ça depuis des milliers d’années. Il n’y a personne sur terre qui puisse expliquer cela.

[14] Qu’est-ce qui est en haut et qu’est-ce qui est en bas? Est-ce le pôle Nord qui est en haut ou est-ce le pôle Sud qui est en haut? Nous ne le savons pas, comme nous sommes dans l’espace. Lancez une balle en l’air, et vous pouvez observer cela. Elle ne tournera pas deux fois au même endroit. Elle tombe, remonte et décrit sa propre trajectoire et...juste comme la terre, la pesanteur la retient. Mais elle ne tournera pas deux fois au même endroit ; soit elle monte, soit elle descend. Mais cependant, cette grosse boule a tourné des milliers de fois pendant des années sans faillir le moins du monde. C’est un paradoxe.

[15] C’est un paradoxe, quand on observe cette lune. Considérez les marées sur cette côte-ci, comment ces vagues furieuses, avec environ quatre cinquièmes de la terre, pratiquement, dans l’eau... Allez sur la côte et observez cette marée quand ces grandes vagues furieuses déferlent là loin, à un demi-mile [804 m] de l’océan, ou plus, frappent le rivage de l’océan. Pourquoi ne continue-t-elle pas au-delà? Il y a une seule chose qui l’en empêche. C’est la lune. Cette lune est le chien de garde de Dieu. Elle surveille le rivage de la mer, car Dieu a fixé à la mer des limites qu’elle ne peut pas dépasser. Mais dès que cette lune commence à se retourner vers le Père, observez cette marée disparaître, ou plutôt apparaître. Alors, quand la lune revient, la marée reprend sa place. La marée–la marée doit le faire, parce que la lune est le chien de garde de Dieu.

[16] Comment cette lune qui est à des millions de kilomètres de la terre arrive-t-elle à exercer une influence sur la terre? Comment arrive-t-elle à fixer des limites? Pourquoi cette mer ne déferle-t-elle pas sur quelques centaines de kilomètres pour ensuite s’arrêter? C’est parce que Dieu lui a fixé des limites. Elle ne peut pas les franchir. Et Il a une sentinelle pour veiller à ce qu’elle ne dépasse pas cela. Et tout le monde sait que quand la lune descend, la marée descend avec elle; quand elle monte, la marée monte avec elle: un autre paradoxe. Personne ne peut l’expliquer. Nous ne savons pas comment, quel effet cette lune exerce sur la terre et ce qu’elle fait à la marée. C’est un paradoxe. Nous pouvons planter une semence sous terre, et cette semence va passer tout l’hiver sous terre. Par exemple un grain de blé, cette semence de grain de blé se compose d’une peau à l’extérieur. Puis, à l’intérieur, il y a une pulpe. Et au centre de cette pulpe, il y a un germe. C’est ça. Et c’est ainsi que vous êtes constitué.

[17] Vous avez... constitué d’une âme, d’un corps et d’un esprit. L’extérieur, qui est le corps, est contrôlé par cinq sens. Vous entrez en contact avec ce corps par cinq sens: la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. A l’intérieur du corps, il y a une âme. Cette âme a cinq portes: la conscience et autres, la mémoire. Mais à l’intérieur de cela, il y a un esprit. C’est ce qui contrôle tout cela. Il n’y a qu’une seule voie d’accès vers cela, et c’est le libre arbitre, pour agir: recevoir ou refuser.

[18] Et qu’arrive-t-il après à cette semence qui est plantée sous terre? L’hiver arrive et la fait éclater. La peau s’en va, la pulpe aussi. Et ce germe de vie, on ne peut pas le retrouver. Mais au printemps, il réapparaît. Il y a quelque temps, j’étais dans le Kentucky, à la chasse à l’écureuil. Et je... Nous connaissions un temps sec, et nous n’arrivions pas à trouver des écureuils. Nous étions en fait partis dans une contrée pleine de monticules. Monsieur Wood, un ami à moi, a dit: «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, je connais un homme, par-là, qui a beaucoup de bois, et il y a là de grands creux profonds. Il y aura probablement de l’humidité, nous pouvons nous y faufiler.»

[19] Et pendant que j’étais là, eh bien, nous nous sommes approchés d’une maison, et il m’a demandé de ne pas descendre parce que cet homme-là était un incroyant. Il a dit: «Il ne croit simplement pas en Dieu, et il maudit la pensée même de Dieu.»J’ai dit: «D’accord. Je resterai dans la voiture.» Ainsi donc, nous nous sommes approchés, il s’est avancé sous un petit pommier où était assis un vieil homme d’environ soixante-quinze ans. Et il lui a parlé, et il l’a appelé par son nom. Il a dit: «Mon nom est Bank Wood.» Il a dit: «J’aimerais savoir si nous pouvons chasser chez vous.»Le vieil homme l’a regardé, il a demandé: «Es-tu le fils de Jim Wood?»Il a dit: «Oui.»Il a dit: «Vas-y, partout où tu veux; c’est vaste par ici. J’ai cinq cent hectares de bois.» Il a dit: «Eh bien, comment va Jim?» Ils ont causé un moment.

[20] Frère Wood a dit... Eh bien, il était un témoin de Jéhovah, son fils qui était estropié, avec une jambe recroquevillée, a été guéri dans une réunion. C’est un entrepreneur. Il a simplement arrêté le travail d’entrepreneur, il a emménagé et est devenu mon proche voisin, il est là depuis dix ans environ. Eh bien, tous les membres de sa famille, par des visons...chacun d’eux, même ceux qui étaient lecteurs dans le mouvement des Témoins de Jéhovah, ils sont tous remplis du Saint-Esprit. Nous nous tenions donc là, il a dit: «J’ai amené avec moi mon pasteur.» Alors, ce vieil homme a dit: «Wood, tu ne vas pas me dire que tu es tombé si bas qu’il te faut trimbaler un prédicateur partout où tu vas!» Alors je me suis dit qu’il était donc temps pour moi de sortir de la voiture. Je suis alors sorti de la voiture, je suis allé là où le vieux gentleman était assis. J’ai dit: «Bonjour.»Il a dit: «Bonjour, monsieur.» Et il a dit: «Et vous êtes un prédicateur?»J’ai dit: «Oui, oui. Je suis censé l’être.»Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je n’ai pas une très haute opinion de ces gens-là.»J’ai dit: «Eh bien, ce sont de très bonnes gens, la plupart d’entre eux.»Il a dit: «Eh bien, voilà le genre que je n’ai pas encore rencontré.»Et je–j’ai dit: «Certainement.»Il a dit: «Je pense...»J’ai dit: «Qu’est-ce qui vous fait dire cela?»

[21] Il a dit: «Je pense qu’ils aboient à un arbre où il n’y a rien.» Eh bien, tout le monde sait que, quand un chien avec lequel on chasse la nuit aboie à un arbre où il n’y a rien, on est toujours induit en erreur. Alors, il a dit: «Ils aboient à un arbre où il n’y a rien.» Et alors, il a ajouté: «Ils prétendent avoir forcé quelque chose à monter à l’arbre, cependant on n’arrive jamais à voir cela.»«Oui, monsieur.»Et il a dit: «Ils sont toujours là à parler de quelque chose, mais ils ne peuvent rien présenter.»«Oui, oui.» Il a dit: «Il y a environ deux ans, un certain prédicateur est venu ici, dans une petite ville appelée Acton, là au terrain de camping des méthodistes. On y tenait une réunion.» Il a dit: «Il y avait une soeur avancée en âge qui habitait ici sur la colline, elle se mourait du cancer.» Et il a dit: «Cet homme-là n’avait jamais été dans cette contrée-ci.»

[22] Et il a dit: «Cette nuit-là, à la réunion où s’étaient rassemblés plusieurs milliers de gens, a-t-il dit, la soeur de cette femme était assise là, pleurant au sujet de sa soeur.» Il a dit: «Elle ne pouvait même plus s’asseoir sur un bassin hygiénique. Ma femme et moi, nous devions retirer l’alaise d’en dessous d’elle.» Et il a dit: «Elle... sa soeur, là, avec un...pleurant.» Il a dit: «Ce prédicateur a regardé cette femme-là, l’a appelée par son nom et a dit: ‘Vous pleurez à cause d’une soeur qui se meurt du cancer là au sommet de la colline’». «‘Oui’, a dit la femme.» Il a dit: «Ce prédicateur a dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR. Prenez ce mouchoir maintenant même, celui que vous avez dans votre pochette, celui que vous avez mis dans votre pochette en quittant la maison, et vous l’aviez retiré du tiroir supérieur d’une commode, un petit mouchoir portant des initiales au coin, un mouchoir blanc portant des initiales en bleu. Prenez ce mouchoir-là et posez-le sur cette femme au Nom du Seigneur.’ Et il a dit: ‘Elle sera guérie.’»

[23] «Eh bien, a-t-il dit, la femme était partie avec d’autres personnes.» Et il a dit: «Franchement, c’est là à environ trois miles [environ 5 km].» Et il a dit: «Nous avons pensé qu’on avait fait venir l’Armée du Salut, cette nuit-là, sur le flanc de cette colline, vers 22 h.» Mais il a dit: «Nous sommes allés là le lendemain matin, et la dame âgée préparait un petit-déjeuner, prenait pour petit-déjeuner des tourtes aux pommes frites.» Et il a dit: «Il y a de cela deux ou trois ans.» Et il a dit: «Vous savez, elle n’est même plus tombée malade depuis lors.» Il a dit: «Eh bien, si je peux voir pareille chose se passer!»«Oh! ai-je dit, vous...» Frère Wood m’a regardé, et j’ai secoué la tête. Alors, il a dit...Je me tenais là, avec des saletés, le sang des écureuils et tout, des moustaches longues comme ça, ayant campé dans des collines... Et je–j’ai dit: «Cela vous laisse-t-il perplexe?» Il a dit: «Absolument pas.»J’ai dit: «Cela vous dérangerait-il que je prenne l’une de ces pommes?»Il a dit: «Allez-y. Les guêpes les rongent.»J’ai dit: «Merci.» Je l’ai essuyée sur mon vieux pantalon sale et j’en ai pris une bouchée. J’ai dit: «C’est une bonne pomme.»Il a dit: «Assurément. Ça a fait trente-cinq ans que j’ai planté cet arbre-là.» J’ai dit: «Voyons, c’est pratiquement la dernière semaine d’août.»«Oui, oui.»J’ai dit: «Monsieur, j’aimerais vous poser une question.»Il a dit: «Allez-y.»J’ai dit: «Quand vous aviez planté cet arbre là, quelle était sa taille?»«Oh! a-t-il dit, c’était juste un rabougri, d’à peu près cette taille.»«Oui, oui.» Et j’ai dit: «J’aimerais vous poser... On est maintenant même à la dernière semaine d’août. Nous n’avons même pas eu une nuit froide. Mais les pommes sont toutes tombées de cet arbre, les feuilles aussi.«Cette feuille est redescendue dans la racine.»«C’est exact.» J’ai dit: «Monsieur, pourquoi cette feuille est-elle tombée? A-t-elle fané?»«Non, a-t-il dit, eh bien, la vie l’a quittée.»«Oh! je vois. Ainsi donc, la vie l’a quittée et elle est retournée dans les racines.»«Oui.»J’ai dit: «Monsieur, que se serait-il alors passé si elle n’était pas retournée dans les racines?»«Eh bien, a-t-il dit, l’arbre... Elle doit retourner dans les racines. L’arbre ne vivrait pas. Il mourrait. L’hiver le tuerait.» Il a dit: «Ici, il fait parfois -20 ou -30 degrés.»

[24] Et j’ai dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Monsieur, dites-moi quelle Intelligence ordonne à cette sève de quitter l’arbre pour descendre dans les racines pendant l’hiver. Eh bien, placez un seau d’eau sur un poteau là, et voyez si en mi-août l’eau se mettra à descendre jusqu’au bout du poteau.» J’ai dit: «L’arbre n’a pas d’intelligence. Il ne connaît pas les saisons. Il n’a pas d’intelligence. Cependant, il y a une Intelligence quelque part qui envoie cet arbre là-bas pour préserver sa vie.»Il a dit: «Je n’y avais pas pensé sous cet angle-là.»J’ai dit: «Vous voyez donc cela ici même dans votre cour. Pourquoi voulez-vous donc voir ce prédicateur-là, alors que vous voyez cela ici même?» J’ai dit: «La même Intelligence qui m’avait dit que la soeur de cette femme-là se mourait du cancer (et je l’avais vue guérie en vision), cette même Intelligence est si proche de vous qu’Elle contrôle l’arbre qui est dans votre cour.» Il s’est levé et m’a serré la main. Je l’ai conduit à Christ cet après-midi-là. Il est mort environ une année plus tard. Cette année, j’étais là et j’ai rencontré sa veuve. Je me suis avancé pour lui demander de chasser. Dans un premier temps, elle allait me chasser des lieux, quand j’y étais retourné. J’ai dit: «Un instant.» Elle n’était pas là quand j’y étais.

[25] Elle a dit: «Monsieur, ne savez-vous pas lire?»J’ai dit: «Si, madame.» Je me suis avancé. J’ai dit: «Vous ne me reconnaissez pas?»Elle a dit: «Absolument pas. Non. Avec cette plaque d’immatriculation de l’Indiana sur cette voiture?»Et j’ai dit: «C’est moi frère Branham. Votre mar-...»«Oh!» Elle s’est simplement mise à pleurer, elle a levé les mains et s’est mise à louer Dieu. Elle a dit: «Fiston, tu peux chasser partout où tu veux. Restes-y tant que tu voudras.» Qu’était-ce? Un paradoxe. Personne ne le sait ; personne. Vous ne pouvez pas trouver l’Intelligence qui contrôle Dame Nature. Mais c’est un paradoxe. Nous ne pouvons pas l’expliquer.

[26] Je pensais à la mort, et si nous sommes sur des feuilles...Une feuille est suspendue à un arbre dans un but. Vous et moi, nous sommes suspendus à l’Arbre de la Vie après avoir accepté Christ. Et peu après, au changement de saison, la vie quitte cette feuille-là et descend dans la racine. L’année suivante, elle revient et produit une nouvelle feuille. Et nous chrétiens, qui croyons en Christ, nous avons la Vie Eternelle, et nous sommes suspendus à l’Arbre de la Vie. Mais un jour, cette vieille feuille tombera, retournera à Dieu qui la donne, juste pour revenir dans une autre saison. Cette saison, nous sommes séparés, nous sommes des hommes et des femmes. Et tout ce qu’il en est, c’est une saison d’ensemencement. L’arbre rend témoignage continuellement, année après année, il rend témoignage au Dieu vivant...

[27] Le soleil se lève et se couche pour démontrer la naissance, la mort, la résurrection; la naissance, la mort, la résurrection ; un cycle parfait. L’été, l’hiver, l’automne, l’automne et cela démontre parfaitement la mort, l’ensevelissement, la résurrection ; la mort, l’ensevelissement, la résurrection. Mais quand nous reviendrons, ça sera une nouvelle saison complète. Ça sera pendant le Millénium. Il n’y aura plus de mort. Oh! Nous pouvons nous y attarder tout l’après-midi. Comme c’est merveilleux de voir les paradoxes de Dieu, voir comment Il–Il fait ça! Dans Hébreux, chapitre 11, verset 3, il y est dit que Dieu créa le monde, Il forma le monde à partir des choses invisibles. Cette terre même sur laquelle nous sommes assis est un paradoxe. Qu’est-ce? C’est la Parole de Dieu rendue manifeste. Pensez-y. La chaise sur laquelle vous êtes assis, la terre sur laquelle vous avez posé vos pieds, c’est une Parole parlée de Dieu. Il créa cela du néant. Tout ce qu’Il avait, c’était Sa Parole, et Sa Parole est en soi une création. Une fois proclamée, Elle ne peut jamais retourner sans avoir accompli ce pour quoi Elle a été proclamée. Alléluia!

[28] Docteur, je commence à me sentir religieux. Sa Parole ne peut retourner sans avoir accompli ce pour quoi Elle a été proclamée. Dieu attend que les gens s’emparent de cette Parole cet après-midi et qu’ils s’Y accrochent au point qu’Elle accomplira ce pour quoi Elle a été donnée. Oui. Elle ne peut pas retourner. C’est un paradoxe. Toute la Parole de Dieu est un paradoxe. Elle ne peut pas retourner, Elle doit accomplir ce pour quoi Elle a été proclamée.

[29] Allons maintenant à notre texte: Josué. En lisant tout le chapitre, vous verrez que la Bible dit qu’il n’y a jamais eu un jour comme celui-là, ni auparavant ni après, où Dieu a écouté un homme. J’ai une adolescente, Rebecca, elle fréquente l’école secondaire. Il y a quelque temps, je lisais cela, et elle a dit: «Papa, il doit y avoir une erreur quelque part là.»J’ai dit: «Il n’y a pas d’erreur. Pas une... Pas d’erreurs dans la Parole de Dieu.»Elle a dit: «Papa, le... Josué n’a jamais arrêté le soleil, papa.» J’ai dit... Elle a dit: «Il a arrêté la terre.»J’ai dit: «Rebecca, il a arrêté le soleil.»Elle a dit: «Papa, il ne pouvait pas le faire.»«Eh bien, ai-je dit, penses-tu que la Parole de Dieu ait commis une erreur, chérie?»Elle a dit: «Non. Ce n’est pas ce que je pense, papa. Mais je pense que Josué n’avait tout simplement pas compris.»J’ai dit: «Lui qui connaissait Dieu assez bien pour accomplir un tel miracle, et pourtant il n’avait pas compris? Il savait de quoi il parlait.»Elle a dit: «Papa, le soleil est déjà immobile. Il ne bouge pas. Il a arrêté la terre.»

[30] J’ai dit: «Il ne parlait pas de cet astre-là.» Il a dit: «Arrête-toi sur Gabaon, et dans la vallée d’Ajalon, arrête-toi.» Et le soleil n’a point bougé de Gabaon, ni d’Ajalon pendant vingt-quatre heures. Il ne parlait de cet astre-là. Il parlait du soleil qui parcourt la terre. Il ne s’intéressait pas à cela. Il avait besoin d’assez de lumière pour vaincre l’ennemi d’Israël.» C’est du soleil dont il parlait, le soleil, la lumière du soleil. C’est du soleil dont il parlait. La Parole de Dieu ne commet pas d’erreurs. Ce qu’Elle dit n’a besoin d’aucune... de l’interprétation de personne, qui La pervertirait et Lui ferait dire autre chose qu’Elle dit. Prenez-La exactement telle quelle, parce que c’est la Parole de Dieu.

[31] Eh bien, pourtant c’était là, l’écrivain de ce Livre dit qu’il n’y a jamais rien eu de pareil. Ce même Dieu qui avait arrêté ce soleil a dit ceci dans Marc 11, 11.22 et 23. Il a dit, Jésus a dit, quand Il parlait de l’arbre: «Je vous le dis, en vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’ et si vous ne doutez point en votre coeur, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous pourrez recevoir ce que vous avez dit.» Or, cela n’était pas seulement pour Josué. C’était pour tout croyant qui peut prendre Dieu au Mot. Premièrement, il vous faut avoir un motif juste et un objectif correct, une raison valable pour faire cela. Bon. Mais c’était un paradoxe.

[32] Nous savons... Beaucoup parmi nous savent... J’ai moi-même vu de telles choses arriver: des choses créées que je sais qu’elles ont existé. L’impossibilité... Si j’avais le temps de m’attarder, mais je n’en ai pas, sur les preuves scientifiques des choses impossibles dans la création! Il n’y a que Dieu seul qui peut faire cela, car Il est Dieu. Le Dieu qui a pu accomplir un paradoxe là demeure toujours le même Dieu aujourd’hui, et Il peut encore accomplir un paradoxe. C’est vrai.

[33] Le temps de Noé, à l’époque de Noé, c’était un paradoxe. Rappelez-vous, la pluie n’était jamais tombée sur terre jusqu’à l’époque de Noé. Dieu arrosait par les sources d’eau et autres. Mais Noé s’est mis à construire une arche. Que faisait-il? Avant que le paradoxe se soit donc produit, Noé a fait des préparatifs pour ça. Oh! Puis-je dire ceci cet après-midi, si seulement nous ici aujourd’hui, nous nous préparons pour un paradoxe! Celui qui peut opérer un paradoxe est avec nous. Le Dieu dont toutes les oeuvres sont un paradoxe, dépassent l’entendement, sont incroyables, mais vraies, peut accomplir un paradoxe.

[34] Noé s’est préparé pour cela. Je m’imagine que pendant qu’il faisait des préparatifs, les gens disaient: «Je me demande ce que ce vieux toqué est en train de foutre là, là-haut, en martelant ce vieux navire en bois. Il n’a jamais plu. C’est un... Pareille chose n’existe pas.» Je m’imagine que les hommes de science pouvaient venir là devant Noé et dire: «Ecoutez. Nous, nous avons des instruments qui nous permettent de prendre les vues des étoiles, et il n’y a pas de pluie là-haut. Comment au monde vos propos peuvent-ils être vrais, qu’il va pleuvoir, alors qu’il n’y a pas d’eau là-haut?» Mais vous voyez, si Dieu a dit qu’il pleuvrait, Il peut créer la pluie. Il s’est donc préparé pour cela, il a préparé le par...–le paradoxe. Et la pluie tomba.

[35] Abraham, alors qu’il était au sommet de la montagne avec son unique enfant, le petit Isaac... Il avait attendu vingt-cinq ans pour avoir cet enfant. Et puis, quand l’enfant avait environ quatorze ans, Dieu lui a dit... Pourquoi faisait-il donc cela? Pour confirmer que Dieu tient Sa Parole. Peu importe combien Elle paraît absurde, Il peut toujours accomplir et opérer un paradoxe. Il a dit: «Prends ton petit garçon de quatorze ans, amène-le sur la montagne, et offre-le en sacrifice.» Et il l’a amené à la montagne. Et alors, si ce...Il avait alors environ cent quinze ans. Il avait attendu cet enfant pendant vingt-cinq ans, et voici le jeune garçon... Et il allait détruire l’unique évidence qu’il avait de voir cette promesse de Dieu (devenir le père des nations) s’accomplir donc, et il lui a été alors demandé de détruire cela. C’est pourquoi il appela cet endroit Jéhovah-Jiré. En effet, quand il fut sur le point d’obéir pleinement à Dieu, le Saint-Esprit saisit sa main, et un bélier bêla derrière lui, retenu par les cornes dans la nature. Qu’était-ce? Un paradoxe.

[36] Ecoutez. Il avait effectué un voyage de trois jours depuis sa maison, là au milieu des bêtes sauvages ; et en plus de cela, au sommet de la montagne, là où il ne pouvait pas y avoir de bélier. Et il ne pouvait se retrouver là où il n’y avait pas d’eau. D’où était venu ce bélier? Ce n’était pas une vision. Il a tué le bélier ; le sang en a jailli. C’était Dieu, le Créateur. Puisque Abraham était dans l’exercice de son devoir vis-à-vis de la Parole de Dieu, un paradoxe s’est produit, et il a tué le bélier, qui est mort à la place de son fils. Un paradoxe.

[37] Ce fut certainement un paradoxe à Sodome, un peu avant donc, quand Sara avait ri en écoutant un Homme dans la chair humaine, là, qui était Dieu. Et Il avait le dos tourné à la tente, cet Ange-là. Il parla à Abraham, et l’appela par son nom, Abraham, Il appela Sara, Sara, alors qu’Abraham venait de recevoir ce nom-là quelques jours auparavant. Et l’Ange lui dit: «Abraham, Je te visiterai au temps de la vie.» Et Sara a ri dans la tente. Et l’Ange, avec Son dos tourné vers la tente... Non pas–non pas l’un de ces...juste comme une théophanie. C’était un Homme avec Son dos tourné à la tente, Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri dans la tente, disant: ‘Ceci ne peut pas se faire?’» C’était un paradoxe.

[38] Une fois, alors que les armées d’Israël se tenaient là, vaincues... Et il y avait de vaillants soldats là, des hommes forts–Joab, Saül (qui dépassait d’une tête son armée)–tous armés de puissantes armes et d’épées, des hommes qui avaient appris à faire la guerre depuis leur jeunesse. Mais du fait qu’ils voyaient une très grande opposition, ils avaient peur de relever le défi de l’orgueilleux Goliath des Philistins, ils avaient peur de l’affronter. Mais vint un petit garçon blond aux épaules voûtées. Sa maman avait cuit des tartes aux raisins, et il les a apportées à ses frères. Et pendant qu’il allait çà et là, cherchant ses frères dans le camp, ce Philistin s’avança et fit parade, en disant: «Choisissez-vous un homme, et venez vous battre avec moi ici. Si... Nous ne voulons pas que le sang coule entre les nations.» Evidemment, c’est ainsi que l’ennemi aime se vanter, quand il pense avoir le dessus sur vous. Il a dit: «Faites-le venir ici, et puis nous ferons notre choix. Et nous nous battrons. Et alors, si je le tue, vous serez nos serviteurs ; s’il me tue, nous deviendrons vos serviteurs.»

[39] Et vous savez quoi? Il l’a dit à un mauvais moment. Il y avait là un petit garçon blond aux épaules voûtées (c’est ce que la Bible dit) qui savait ce que Dieu représentait. Il avait vu Dieu en action. Il savait que le Dieu d’Israël est un Dieu de l’éternité. Il savait que Dieu l’avait délivré des griffes d’un lion et des pattes d’un ours, avec une fronde. Alors, il a dit à ses frères: «Voulez-vous me dire que vous, Israélites, l’armée du Dieu vivant, vous vous tiendrez ici et vous laisserez ce Philistin prétentieux dire que les jours des miracles sont passés? Voulez-vous me dire que vous le laisserez s’en tirer avec ça, alors que la promesse de Dieu nous soutient?» Alléluia! La promesse de Dieu nous soutient. «Voulez-vous me dire que vous le laisserez se vanter, et dire...?»

[40] David était le plus petit de toute l’armée, et il n’était même pas dans l’armée. Il ne s’était pas encore fait recruter auprès d’eux, il–il était donc une espèce de rejeton, de rebus. Et il n’était pas formé. Pourtant, il n’avait pas été au séminaire et il n’avait pas de vestons ecclésiastiques que portaient les autres. Mais... Et quand on en a essayé un sur lui, il ne lui a pas convenu. Et je pense que c’est à peu près la même chose aujourd’hui. Quand nous portons le veston ecclésiastique de Saül, nous disant que les jours des miracles sont passés, que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas, ça ne convient pas à un homme de Dieu. Exact. Le peuple de Dieu croit au paradoxe, il croit en Dieu.

[41] Et ce petit homme s’est tenu là, le dos voûté, drapé d’un morceau de peau de brebis, sans arme performante, ni rien. Alors, il a dit: «Voulez-vous me dire que vous laisserez ce Philistin, cet incirconcis, cet incroyant dire que pareille chose n’existe pas et défier les armées du Dieu vivant?» Il a dit: «J’irai me battre avec lui.» C’était un paradoxe de voir un petit garçon défier un géant aux doigts longs de quatorze pouces [35,56 cm]. Un homme sans épée, sans bouclier, comme on pouvait le constater, défia un homme qui avait une lance comme l’aiguille de tisserand, d’une longueur d’environ trente pieds [9, 14 m]. C’était un paradoxe. Qu’a-t-il fait? Il a dit: «Tu marches contre moi en tant que Philistin au nom de Philistin. Tu marches contre moi avec une arme, une lance et en érudit universitaire. Mais moi, je marche contre toi au Nom de l’Eternel Dieu d’Israël.» C’est ça. Et un petit enfant, un garçon blond, probablement de seize ou dix-huit ans, avec une fronde, tua ce gaillard prétentieux: paradoxe, car il s’était confié en Dieu. Certainement.

[42] Moïse, après avoir suivi une très bonne formation (un soldat) savait de quoi il parlait ; il savait comment conduire une armée, il savait combattre et il avait éprouvé ses armes, mais ça n’avait pas marché. C’était un paradoxe. Après avoir parlé à Dieu sous forme de feu dans un buisson et ramassé un bâton sec dans le désert, il descendit vaincre une armée, envahir une nation avec un bâton sec. Il a vaincu une armée, il a envahi une nation à l’âge de quatre-vingts ans rien qu’avec un bâton en main. Alléluia! Qu’était-ce? Ce n’était pas Moïse, ni le bâton. C’était le Dieu de la création là-dedans, c’est ce qui accomplissait cela: Dieu dans ce vieux bâton sec. «Prends ce bâton qui est dans ta main et descends là», comme je l’ai dit l’autre soir, l’invasion par un seul homme. Eh bien, alors que Moïse avait eu des ennuis dans la chair pour avoir tué un seul homme, cela l’avait constamment hanté, mais il est descendu là, dans l’Esprit, il a massacré toute une nation. C’était une gloire. Assurément. Il suivait les commandements du Seigneur. C’est ce qui fait ça.

[43] J’ai toujours pensé combien cela a pu paraître ridicule à l’esprit charnel: Un vieil homme avec une barbe lui descendant à la poitrine, probablement que sa tête chauve brillait au soleil, ses cheveux pendaient. Il tirait derrière lui un petit âne sur lequel sa femme était assise avec un petit à la hanche, ce vieux bâton, ses yeux levés vers les cieux ; il descendait là. «Où allez-vous, Moïse?» «Je descends faire l’invasion de l’Egypte.» Ce qu’il en est, c’est qu’il a fait ça, car il a pu y aller au Nom du Seigneur. Dieu n’a besoin que d’un seul homme entre Ses mains. Il peut faire le reste. Il a cherché à trouver des hommes. Il Lui arrive parfois d’avoir un homme entre Ses mains. Alors, il est descendu et a envahi toute une nation avec un bâton en main.

[44] Eh bien, dites-moi seulement si c’est normal, si c’est de la routine ordinaire qu’un homme tienne un bâton en main et aille envahir la Russie. Si c’est Dieu qui l’a envoyé, il le fera, car le Dieu qui l’a envoyé sera avec lui. Jésus a dit: «Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.» Et quand Il... Le Père qui L’avait envoyé était en Lui. Et quand Dieu envoie un homme, Christ entre en lui. Assurément. «Comme le Père M’a envoyé...» Le Père qui L’avait envoyé allait avec Lui. Et le Christ qui envoie un homme va avec lui. Voyez? Il n’y a que des paradoxes partout. Bon. Un bâton sec... Mais il est descendu et il a envahi cela: comme c’est ridicule, comme ça paraît étrange.

[45] Il semblait ridicule, alors qu’il n’y avait de puits nulle part, là, dans des vallées ; ils n’arrivaient même pas à flairer l’eau là tout autour des collines. Et le point le plus sec qu’il y avait au désert, c’était ce vieux rocher. Sortez ici au désert, regardez et voyez. On dirait que là, sous un bel arbre du désert, palo verde, ou ailleurs, on trouverait une petite source. Descendez dans une vallée où coulent toutes les eaux et creusez-y, vous trouverez vite de l’eau. Mais Dieu l’a envoyé là sur la colline, vers la chose la plus sèche là-bas. C’est ainsi que Dieu s’y prend. Il aime prendre quelque chose qui n’est rien pour montrer qu’Il est Quelque Chose. Comme je l’ai souvent dit: «Dieu prend des gens qui ne sont rien pour en faire quelqu’un. Mais dès qu’ils pensent être quelque chose, alors ils deviennent des vauriens aux yeux de Dieu.»

[46] Eh bien, nous voyons que Moïse prit ce bâton sec et frappa le rocher. Et alors, l’eau jaillit. Eh bien, prenez un bâton, allez aujourd’hui au désert et mettez-vous à frapper les rochers. Ce fut un paradoxe. C’était un paradoxe quand Dieu faisait pleuvoir la manne du Ciel. Oui. C’était un paradoxe. Sans doute... Je me demande s’Il n’avait pas de grands fours là-haut pour cuire cela. Il n’en avait pas besoin. Il est Créateur, et Il a créé la manne qui tombait de nouveau chaque nuit. Il n’avait pas besoin de fours ; Il est Créateur.

[47] Une fois, un croyant fréquenta une mauvaise compagnie... (Nous en avons tout le temps.) Un croyant du nom de Josaphat fréquenta une mauvaise personne, Achab, un soi-disant croyant. Et quand un soi-disant croyant et un croyant s’associent, vous avez des ennuis. Eh bien, si vous amenez un croyant dans un séminaire où il y a un tas de soi-disant croyants, vous aurez également des ennuis. Ainsi, Josaphat défendait ses propres intérêts, ou plutôt Achab, il a envoyé chercher Josaphat. Il lui a présenté toute la gloire de son royaume. Et Josaphat, comme un croyant... Parfois, en voyant l’enthousiasme, quelque chose d’extraordinaire, ça vous excite. Et c’est alors que l’homme doit faire attention. C’est là que vous, les jeunes filles, vous devez faire attention au petit gars à la chevelure lisse et... Faites attention. Et certains parmi vous, jeunes gens, doivent faire attention à cette petite... (vous petite Jézabel), vous savez, qui vous dérouterait. Faites attention. Ayez de bonnes fréquentations. Observez.

[48] Voici donc un croyant en compagnie d’un soi-disant croyant. Il défendait donc ses propres intérêts, évidemment. Et il a dit: «Eh bien, nous allons vous dire ce que nous ferons. Vous savez, nous sommes des frères. Nous sommes tous les mêmes.» Mais nous ne sommes pas les mêmes. Absolument pas. On ne mélange pas l’huile avec l’eau. Non. «Nous sommes tous vraiment les mêmes, que vos chars soient comme nôtres, et les nôtres comme vôtres. Et nous monterons à Guilgal livrer cette bataille et repousser ces...l’ennemi.» Eh bien, Josaphat avait assez de bon sens pour dire: «Ne pensez-vous pas qu’il nous faut d’abord consulter l’Eternel? Je peux me représenter le grand président Achab dire: «Hmph... Eh bien, bien sûr que oui. Assurément. Nous sommes–nous sommes une grande nation, ici, qui croit en Dieu. Savez-vous quoi donc? Je viens de recevoir une réponse.» Oh! oui. «J’en ai un séminaire bien plein par ici. J’ai là quatre cents prophètes parmi les mieux formés du pays. J’en ai les meilleurs. Vous devriez les entendre dire ‘amen.’ Vous devriez entendre les courtes et douces prières qu’ils sont capables d’offrir. Faites-les venir. Consultons-les.»

[49] Ils se sont donc habillés pour avoir une belle apparence, ils se sont présentés aux portails. Et alors... On a fait venir quatre cents prophètes, et alors... Tous ces prophètes... Et ils ont dit: «Monte, et que l’Eternel te bénisse. Montes-y. Nous, quatre cent, nous sommes de commun accord. Monte. Je te bénirai, Je serai avec toi.» Mais cela ne frappa pas Josaphat. Vous savez, on peut vous dire que toutes ces choses sont bonnes, mais au fin fond de votre coeur, vous savez... Comme je l’ai dit hier: «Cette toute petite et douce voix fait tourner toute la roue.» On dirait que quelque chose clochait. Il a dit: «Monsieur, n’en avez-vous pas un autre?» «Un autre, alors que tout le séminaire est ici? (Voyez?) Eh bien, voici l’archevêque Untel ainsi que tous les autres. Il s’était fait des cornes de fer, et il a dit: ‘Avec ceci, tu bouteras l’ennemi hors du pays.’»

[50] Et apparemment, c’était tout à fait vrai, car le pays appartenait effectivement à Israël. Voyez, la chose peut avoir l’air très réelle et très exacte. Mais si vous voulez un paradoxe, il ne vous faut pas du tout vous écarter de la Parole de Dieu. Vous devez vous en tenir juste à la Parole. Jésus a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez alors ce que vous voudrez.» Mais c’est sous une condition. Eh bien, on dirait... «Ce territoire-là nous appartient. Pourquoi ne pouvons-nous pas aller le récupérer? C’est à nous. Ça nous appartient.» Et ces gens-là n’étaient pas du tout des païens; c’étaient des prophètes juifs. Ils ont dit: «Monte. L’Eternel est avec toi.» Mais le problème était qu’ils s’étaient mêlés au monde. Pendant le règne d’Achab et de Jézabel, cette dernière les avait égarés et–et les avait complètement mêlés au monde. Et, à vrai dire, l’Esprit du Seigneur n’était pas avec eux.

[51] Ainsi donc, il les a juste fait venir là et ils ont prophétisé. Mais cependant, cela n’a pas plutôt convaincu Josaphat. Il a dit: «N’en avez-vous pas un autre par qui vous pouvez consulter?» Il a dit: «Si, j’en ai un autre, mais c’est un saint exalté. Je–je ne l’aime vraiment pas. Il s’en prend toujours à moi. (Gloire à Dieu!) Il m’engueule toujours. Il croit que j’ai la pire femme du monde. Il est–il est horrible. Nous ne pouvons simplement pas l’avoir par ici.»«Oh! a-t-il dit, que le roi ne parle pas ainsi. J’aimerais l’écouter.» Il a dit: «C’est Michée, fils de Jimla. Mais je–je ne l’aime vraiment pas. Il dit toujours quelque chose de mal à mon sujet. Je l’ai mis en prison une douzaine de fois. Mais c’est l’un de ces saints exaltés. Mais nous ne voulons pas de lui ici.» «Oh! que le roi ne parle ainsi! Qu’on envoie le chercher.» Alors, ils ont dépêché un précurseur, comme on le fait parfois, quand on va à un réveil. «Ah, sh, mais ne dites rien à ce sujet. Ne prêchez pas contre ceci. Oh! le...ils ne croient pas ça. Eh bien, laissez tomber ça. Eh bien, ne dites rien au sujet de (hmph)...» Eh bien, vous savez ce que je veux dire, n’est-ce pas? [L’assemblée rit.–N.D.E.] «Ne dites rien à ce sujet, parce que vous allez blesser...vous blesserez leurs sentiments. Eh bien, ils ont des pasteurs là, et ils–ils leur disent telle ou telle chose. Ne... dites la même chose.»

[52] Michée, un homme oint, a dit: «Je n’annoncerai que ce que Dieu mettra dans ma bouche.» Amen! Ô Dieu, donne-nous d’autres Michée. «Mais je n’annoncerai que ce que Dieu mettra dans ma bouche.» Voyons si sa vision était conforme à la Parole. C’est ainsi qu’il faut la juger, ce qui est vrai. Voir ce qui se conforme à la Parole. Michée descendit. Il dit: «Combien de fois me faudra-t-il te faire jurer?»Michée dit: «Monte. Accorde-moi d’abord cette nuit. Laisse-moi voir ce que l’Eternel dira. Ensuite, je te dirai ce qu’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» C’est ça. Cherchez premièrement le Royaume de Dieu. Voyons ce qui est vrai. Alors, cette nuit-là, Michée eut une vision et il vit le Seigneur. Et il examina cette vision à la lumière de la Parole, et elle était conforme à la Parole. Et toute vision, tout songe, ou n’importe quoi d’autre qui est contraire à la Parole, n’est pas vrai.

[53] Permettez-moi de m’arrêter juste une minute. Il n’y a pas longtemps, un homme est venu me voir ; je revenais d’outre-mer. Cet homme était dans l’erreur. Il avait trois ou quatre enfants avec une femme, et il allait çà et là avec une autre par ici. Je ne parle pas de quelque chose d’immoral, mais seulement cela n’avait pas l’air juste. Vous voyez, vous devez faire attention à ce que vous faites aux yeux des gens. Vous êtes des épîtres écrites. Et il a dit... J’ai dû lui forcer un peu la main là-dessus. J’ai dit: «Monsieur, j’espère que vous ne me trouverez pas rude. Mais j’aimerais juste dire quelque chose en tant que prédicateur. Ne trouvez-vous pas que les gens d’ici penseront...»«Oh! a-t-il dit, absolument pas. C’est tout à fait en ordre dans ma contrée.»J’ai dit: «Mais vous n’êtes pas dans votre contrée. Voyez? Vous êtes ici. Et si les gens se mettaient à imaginer des histoires à ce sujet!» Il a dit...J’ai dit: «Connaissez-vous cette femme-là?»«Oui.»J’ai dit: «Connaissez-vous son passé?» (Moi, je le connaissais.)Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Frère Branham, je sais qu’elle vit maintenant même avec son quatrième mari.» Il a dit: «Et, Frère Branham, vous savez quoi? C’est une très douce femme.» Il a dit: «J’ai consulté le Seigneur, et j’ai dit: ‘Seigneur, révèle-moi ce qui ne va pas avec cette femme.’ Ai-je dit: ‘Pourquoi la bénis-Tu avec le Saint-Esprit et tout, pendant qu’elle vit dans l’adultère?’» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, vous savez, le Seigneur m’a donné un songe.» Il a dit: «J’ai vu ma femme vivre dans l’immoralité avec un autre homme.» Et j’ai dit... Et il a dit: «Puis, elle est venue vers moi, elle est tombée à genoux et a dit: ‘Veux-tu me pardonner?’» Et j’ai dit: «Assurément.» Et il a dit: «Alors le Seigneur a dit: ‘Je lui pardonne.’» Il a dit: «Vous voyez, peu importe qu’elle ait agi comme elle le fait, je lui pardonne.»J’ai dit: «Monsieur, votre vision, ou votre songe était fantastique. Mais ce n’est pas conforme à la Parole de Dieu. C’est vrai. Dieu ne peut pas dire une chose et la retirer par ici. Il doit dire une seule chose et s’en tenir à cela jusqu’à ce que cela atteigne son objectif.» Alors, vous voyez le paradoxe.

[54] C’est ce que voyons. Et Michée a dit: «Monte, si tu veux. Mais j’ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger.» Et alors, Sédécias s’approcha (c’était lui le plus élevé du groupe, l’un des prophètes, ou le plus influent, leur chef), il s’approcha et dit...il gifla Michée à la bouche, en disant: «Par quel chemin l’Esprit de Dieu est-Il sorti...quand Il est sorti de moi?» Il n’avait pas l’Esprit de Dieu. Il a dit: «J’ai vu Israël dispersé comme des brebis sur une colline.»Et alors, il a dit: «Prenez cet homme, a dit le roi, et mettez-le en prison. Nourrissez-le du pain et de l’eau d’affliction jusqu’à ce que je revienne en paix, comme tous mes bergers ici disent que je reviendrai: Et tu reviendras en paix.»

[55] Or, si Achab pouvait s’asseoir et écouter... Rappelez-vous, nous savons qu’Elie était un prophète confirmé. On ne devient pas prophète en une nuit. On naît prophète. Assurément. Et il était un prophète depuis son enfance. Et chaque parole qu’il avait prononcée, toute sa doctrine venait de Dieu ; car Dieu l’avait confirmé prophète. Il l’avait fait. Ainsi donc, quand il a fait cela, il savait donc que Michée avait eu une vision et que la vision s’accordait à–à la vision du prophète. Deux prophètes qui s’accordaient. Et Elie avait annoncé à Achab ce qui arriverait, que les chiens lécheraient son sang. Alors, comment Michée pouvait-il bénir ce que Dieu avait maudit?

[56] Eh bien, permettez-moi de m’y attarder une minute. Comment Dieu peut-Il bénir aujourd’hui ce qu’Il a maudit? Il ne le peut pas. Mensonge, vol, tricherie, toutes ces histoires sont mauvaises, ainsi que beaucoup d’autres choses que je pourrais mentionner. Si c’est mauvais, c’est mauvais. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Qu’arriva-t-il? Nous voyons que c’était un paradoxe, qu’un seul homme, un pauvre saint exalté en lambeaux, se soit tenu là en face de tout un séminaire de prophètes et que Dieu ait confirmé sa parole, parce qu’il avait la Parole. C’est vrai. C’était un paradoxe.

[57] Quand Dieu a pris Jean-Baptiste et a fait de lui le précurseur de Christ, au lieu de prendre l’un des riches et royaux sacrificateurs, c’était un paradoxe. Comment Dieu a-t-Il pu prendre un homme qui n’était pas du tout instruit? Il est allé au désert à l’âge de neuf ans, après avoir perdu ses parents. Il est resté là au désert, il en est sorti ayant l’apparence d’un ver duveteux, le visage couvert de barbe, drapé dans une peau de brebis, et il se tenait dans la boue qui lui arrivait à cette hauteur-ci, et il taxait la–l’assistance à laquelle il prêchait de race de serpents dans l’herbe. Pouvez-vous vous représenter Dieu prendre un homme qui dirait pareille chose à une audience de Juifs raffinés qui étaient censés être des croyants?

[58] Il a dit: «Vous, race de vipères...» Non pas: «Salut, Evêque Untel. Je suis très content de vous voir.» Oh! Vous poules mouillées... «Oh! vous, race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne prétendez pas dire en vous-mêmes: ‘Nous sommes membres de ceci ou de cela.’ De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Quand Dieu a confirmé, ça a causé un paradoxe. Il a vu le Saint-Esprit descendre comme une colombe sur le Fils de l’homme. C’était un paradoxe. Qu’est-ce qui était un paradoxe plus que la naissance virginale? Je sais que je ne suis pas... je ne veux pas... Eh bien, nous avons un auditoire mixte. Eh bien, je voudrais que vous me compreniez, car je m’attends à quelque chose. Et quand vous vous attendez à quelque chose, vous devez vous attacher à la Parole: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous voudrez.» Ce sont là les conditions, non pas aujourd’hui, puis demain autre chose, tordre pour Untel, tordre pour Untel autre, mais restez bien fidèle à la Parole et au Calvaire. Alors demandez ce que vous voudrez.

[59] Eh bien, nous voyons que concernant cette naissance virginale, beaucoup de gens... Vous les précieux catholiques... Mes ancêtres étaient aussi catholiques, vous le savez. Nous voyons donc qu’aujourd’hui, vous prenez Marie et vous faites d’elle une déesse, une intercesseuse. Frère Valdena, qui est quelque part ici sur l’estrade, je pense, était là à Mexico. Le général Medina, Medina... Il était ici l’autre soir. Il a passé ses bras autour de moi, il m’a parlé par son interprète, disant: «Frère Branham, j’apprécie votre courage de vous tenir sur vos convictions.» Il a dit: «Accrochez-vous-y, Fiston.» C’est un homme, un soldat ; il sait ce que représente «donner un ordre», et se tenir là au front: «Restez à votre poste.» C’est ce que Dieu attend de Ses soldats: Restez au poste du devoir, advienne que pourra. Restez-y. Restez juste même. Alors, il a dit ...

[60] Cette naissance virginale... J’étais là à Mexico, et il y avait là toutes sortes de saints. C’est là que le petit enfant ressuscita des morts. Vous avez vu cela dans [le magazine] des Hommes d’Affaires Chrétiens. J’aimerais vous remercier pour ce compliment-là. Que Dieu vous bénisse. Quand ce petit enfant... Nous n’aurions pas laissé cela être diffusé juste comme ça, si le médecin n’avait pas affirmé que le bébé était mort ce matin-là, à 9 h. Et ceci s’est passé vers 22 h ou 23 h. Et la jeune soeur se tenait là, une petite jeune fille catholique avec un enfant dans les bras, et trois cents huissiers n’arrivaient pas à l’empêcher d’accéder à l’estrade.

[61] Billy est venu me voir et m’a dit: «Papa, il te faudra faire quelque chose à ce sujet, a-t-il dit, ce–c’est tout qu’il en est.» Il a dit: «Elle n’a pas de carte de prière, a-t-il dit, en effet, j’ai regardé.» Il a dit: «Ce frère-là, je ne sais pas...» Excusez-moi, peuple mexicain, mais je l’appelais Mañana, ce qui veut dire demain. Voyez? Il était censé venir me chercher à 7 h et il arrivait à 9 h, il avait toujours un retard d’environ deux ou trois heures. Il était tout aussi mauvais que moi. Et alors, il était là, il distribuait les cartes de prière, il les parcourait tous, vous savez. Et Billy le surveillait pour s’assurer qu’il n’en vendait aucune, alors... il le surveillait, marchait tout au long... veillant... Je l’avais envoyé là pour faire cela. Il était donc correct là-dessus.

[62] Je suis donc monté à l’estrade. La nuit précédente, un vieux frère mexicain était monté. Et tout le vestiaire était cette nuit-là plein de vieux habits. Le pauvre vieux Mexicain avait de petits pieds sales et bizarres, il avait environ quatre-vingts ans, il était complètement aveugle, il tenait en mains un vieux chapeau cousu de deux fils, tout recouvert de poussière. Il allait là, disant quelque chose en espagnol, et je ne pouvais pas le comprendre. Et alors, il cherchait à m’atteindre quand il a trouvé... Il a mis la main dans sa poche, en a fait sortir un chapelet et s’est mis... Ce n’était pas nécessaire. Il était aveugle, j’ai tiré le vieil homme vers moi.

[63] Je me suis dit... Vous savez, il vous faut sympathiser avec quelqu’un, sinon vous ne lui viendrez jamais en aide. Il vous faut ressentir sa souffrance, sinon, rien qu’avec un coeur insensible, ça ne marchera jamais. Il vous faut vous mettre à... J’ai regardé. Il... Je me suis dit: «Pauvre vieil homme, peut-être qu’il a une ribambelle de petits enfants quelque part ici.» Et leur économie est très pauvre. C’est vrai. Il se peut que Pancho gagne trente pesos par–par semaine, et c’est un maçon, et que l’autre gagne quinze pesos, Pedro, et c’est un cantonnier. Et–et il a une ribambelle de petits enfants à nourrir. Et puis, il y a quelque part de vieilles galettes tortillas grasses en laitue altérée, et des choses jetées, mais il est obligé d’épargner pour s’acheter un suif, qui sera allumé sur un autel d’un million de dollars, pour ses péchés. Du non-sens. Christ est notre Sacrifice. Christ en est Un. Nous n’avons pas besoin d’autels de millions de dollars. Nous avons besoin d’un coeur ouvert.

[64] Alors, cette pauvre petite femme, là, Billy a dit... Et premièrement, concernant ce vieil homme, j’ai tendu mon pied pour voir si mes souliers... Je me tenais là en souliers, lui n’en avait probablement jamais porté. Je me suis dit: «Si mes souliers lui conviennent, je les lui donnerai.» J’ai placé mes épaules contre les siennes. Il était de loin plus grand, je ne pouvais donc pas lui donner mes habits. Alors, j’ai passé mon bras autour de lui. Je me suis dit: «Si mon papa était en vie, il aurait environ cet âge-ci.» Et j’ai dit: «Ô Seigneur Dieu!» Frère Espinosa (Il est probablement quelque part ici), il n’interprète jamais la prière. Et j’ai prié: «Seigneur Dieu...» Et je l’ai entendu crier: «Gloria a Dios!» Et il a regardé tout autour. Il voyait mieux que moi. Il était... Il voyait. Et il s’en alla en criant.

[65] Et le lendemain soir, de vieux châles et des manteaux étaient entassés comme ça partout sur l’estrade. Et Billy m’a dit, il a dit: «Papa, on n’arrive pas à retenir cette femme là-bas.» Il a dit: «Elle a un bébé mort.» Il pleuvait averse, et les gens se tenaient là debout. Il n’y avait pas de places où s’asseoir...ce grand espace, pas de places où s’asseoir, on s’appuyait simplement les uns contre les autres depuis 9 h du matin. Et ceci se passait vers 22 h 30, on s’était tenu sous le soleil et sous la pluie. (Oh! Amérique, Amérique, ô comme il t’arrivera un jour de te retrouver au bout du rouleau à moins qu’on ne se repente! C’est vrai.) Le Dieu d’amour... Cette nuit-là, j’ai vu environ vingt-cinq mille personnes venir à Christ en une seule fois, là, à Mexico City.

[66] J’ai alors remarqué cette petite femme, là, en train de crier. Les huissiers essayaient de l’arrêter. Elle collait ce bébé sous son bras et se faufilait juste entre les jambes des huissiers. Ils essayaient de la retenir. Elle sautait par-dessus eux, leur montait dessus, se tirait d’affaires tant bien que mal, se débattait et faisait tout pour arriver là. Et ils disaient tout en la retenant: «Vous ne pouvez pas monter». Alors, j’ai dit à frère Jack Moore (Je me demandais s’il était à cette convention) ; j’ai dit: «Frère Jack, vas-y prier pour elle. Elle ne me connaît pas. Prie donc pour cet enfant-là, et cela l’arrêtera.» Et je me suis retourné. J’étais comme ceci, je me suis retourné pour regarder. Et j’ai eu une vision, juste ici en face de moi, d’un petit enfant mexicain au teint un peu sombre, sans dents, en train de me sourire. J’ai attendu une minute. Je me suis retourné. J’ai de nouveau regardé. J’ai dit: «Un instant (Paradoxe) ; amenez-la ici.» Les huissiers ont dégagé la ligne.

[67] Elle s’est approchée là, elle s’est agenouillée et s’est mise à crier: «Padre!»J’ai dit: «Juste une minute. Relevez-vous.» J’ai dit: «Père céleste, je ne sais pas ce que cela signifiait, mais sous cette couverture (et c’était trempé) se trouve un petit enfant mort. On dit qu’il est mort ce matin à 9 h. Et le coeur de cette petite femme a un ardent désir. C’est son enfant. J’impose mes mains par obéissance à cette vision.» A ce moment-là, l’enfant fit «whaa», et il cria, il se mit à pousser des cris. Il était revenu à la vie. C’était un paradoxe. J’ai dit: «Frère Espinosa, n’en faites pas mention. Allez chez le médecin prendre une attestation signée confirmant que cet enfant était mort.» Et c’est ce qu’il a fait. Voyez? Paradoxe. A présent, ça fait cinq fois que j’ai vu cela arriver: Cinq fois, paradoxe.

[68] La naissance virginale était un paradoxe. Je ne crois pas que Jésus ait eu une portion de Marie. Elle n’était pas Sa mère. C’était une femme que Dieu utilisa à cette fin-là, une couveuse pour enfanter Son Enfant. Si Marie... Si la semence de la femme, qui est l’ovule, tandis que celle de l’homme est l’hémoglobine... Si c’est vrai, docteur, et (voyez?), le–le sang... La vie se trouve dans la cellule de sang. Et une poule peut pondre un oeuf. Mais si elle n’a pas été avec un coq, l’oeuf n’éclora jamais. J’ai souvent dit ceci, et je le répète encore: «Le printemps arrive. Les oiseaux vont tous construire des nids. Et une vieille mère oiseau peut se poser sur son nid et remuer ces oeufs, et les couver si loyalement qu’elle crèvera pratiquement de faim. Elle devient si maigre qu’elle ne pourra s’envoler du nid. Ces oeufs ne vont jamais éclore, si elle n’a pas été avec le mâle.

[69] Eh bien, frère, il n’y a rien qui cloche avec les épiscopaliens, les méthodistes ou les baptistes. Mais qu’avons-nous eu? Tant que c’est une organisation... Que ce soit les pentecôtistes, si ces gens n’ont pas été en contact avec le Mâle, Jésus-Christ, on n’aura qu’un nid plein d’oeufs pourris. Ils traîneront là-même et pourriront. Peu m’importe combien de doctorats en philosophie, en droit, en double L, ou que sais-je encore, vous leur décernez aux séminaires, ça, ce n’est que le monde. Il nous faut trouver le Germe de la Vie, la Vie Eternelle parlée de Dieu: «Si un homme ne naît de nouveau...»Qu’avez-vous eu? Vous faites d’eux des diacres, des évêques et tout le reste. Vous n’avez eu qu’un tas d’oeufs pourris. Tout ce qu’il faut faire, c’est nettoyer le nid et recommencer. Exact. Elle n’y arrivera jamais à moins que nous reprenions. Voulez-vous un paradoxe? Voulez-vous la Vie? Il vous faut y apporter la Vie. C’est vrai.

[70] Marie... Si le corps de cet Enfant-là (en fait, la chair provient de l’ovule), et si le corps de cet Enfant était constitué de la chair de Marie, alors quoi? Alors Marie a dû éprouver une quelconque sensation. Voyez-vous ce que vous faites faire à Dieu? Dieu a créé les deux, et l’ovule et la cellule de sang. Et Il n’était pas Juif ; Il n’était pas non plus Gentil, Il était Dieu, Dieu dans un corps de péché. C’est pourquoi «Je ne verrai pas...Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, ni n’abandonnerai Son âme dans le séjour des morts.» Il était la manifestation: Dieu, pour entrer dans un tabernacle qu’Il avait Lui-même créé. Dans toutes les Ecritures, Jésus ne l’a jamais appelée mère. Il l’appelait femme ; pas mère, femme. On Lui a dit: «Ta mère Te cherche dehors.»Il a dit: «Qui est Ma mère?» Il a regardé Ses disciples et a dit: «Celle qui fait la volonté de Mon Père, c’est elle ma mère.» C’est ça. Vous voyez donc, c’était d’un bout à l’autre une naissance virginale, de deux côtés, une naissance virginale. Un paradoxe ne peut être expliqué. Il n’y a rien qui puisse l’expliquer.

[71] Il y a quelque temps, je chassais dans les montagnes. Il y avait un grand gaillard du nom de Gevrez, G–e–v–r–e–z, un Français. Nous retournions à bord d’un véhicule, et je venais de faire sa connaissance. Et il a dit: «Qu’êtes-vous?»J’ai dit: «Je suis prédicateur.»Il a dit: «Vous avez l’air trop intelligent pour l’être.»Et je–j’ai dit: «Eh bien, je... ce n’est qu’une opinion.»Et il a dit: «Je pense que vous croyez que cet Enfant-là était–était né d’une vierge.»J’ai dit: «Bien sûr que oui.»Il a dit: «Monsieur, c’est contraire à toutes les règles scientifiques.»J’ai dit: «Vous ne pouvez pas prouver Dieu par la science. Il vous faut croire en Lui. On ne prouve pas Dieu ; on accepte cela. On croit cela. Si on arrive à prouver cela, ce n’est plus la foi. Alors, c’est quelque chose que vous pouvez expliquer. On ne peut pas expliquer Dieu.» Puis, nous avons roulé un peu plus loin, et il a dit: «Je ne crois pas, et il n’y a rien au monde qui puisse m’amener à croire.» Il a dit: «C’est Joseph qui était le père de cet Enfant-là.»J’ai dit: «C’est Dieu qui était le Père de cet Enfant-là.»Il a dit: «Cela n’existe pas.»Et j’ai dit: «Oh! Non-sens.»Il a dit: «Ecoutez, monsieur Branham.» Il a dit: «Avant de faire pousser un grain de maïs, avant de faire pousser un arbre, ou quoi que ce soit, il doit y avoir un contact réel entre un mâle et une femelle, avant que cela puisse se faire.» Il a dit: «Vous ne pouvez pas faire cela. Cela ne peut pas se reproduire sans un contact réel.»J’ai dit: «J’aimerais alors vous poser une question. Vous m’avez dit que l’homme est issu de (enseignant l’éthique de Darwin) que l’homme est issu d’une seule cellule qui était une petite méduse ou quelque chose comme cela, qui s’est transformée en éponge, puis en méduse, et puis, ça a grandi, et ça a fait pousser une petite verrue, puis un bras est sorti, et ainsi de suite, tout comme cela.’» J’ai dit: «Vous prétendez donc que c’était là le premier homme?»Il a dit: «C’est ce que je crois.»J’ai dit: «Je n’ai pas une aussi forte foi, monsieur.» J’ai dit: «Je ne peux pas croire ça. Je ne crois que ce que Dieu a dit à ce sujet, voyez, à savoir qu’Il a créé l’homme à Sa propre image.» Et j’ai ajouté: «J’aimerais alors vous poser une question. Si... Vous accepterez bien que cette femme a pu avoir cet Enfant, mais qu’il lui a fallu avoir un contact réel avec un homme?»Il a dit: «Absolument. C’est contraire à toutes les règles scientifiques.»J’ai dit: «J’aimerais alors vous poser une question.» (Vous savez, maman me disait toujours: «Donnez à la vache assez de corde, elle s’étranglera.») Et j’ai dit: «J’aimerais alors vous poser une question: ‘D’où est venu le premier homme qui n’avait ni père ni mère? D’où est-il venu?» Il ne m’a toujours pas répondu. Il n’y a pas de réponse à cela. C’est Dieu qui a créé le premier homme. Dieu est le Créateur. C’est un paradoxe.

[72] Je dois me dépêcher, mes amis, vraiment me dépêcher. Oh! la la! Comment ces...Où est parti tout le temps? J’aimerais vous rencontrer tous là où je pourrais simplement passer un million d’années avec chacun de vous. Nous parlerons de ces choses.

[73] Remarquez. Il y eut une fois un–un homme (Oral Roberts a parlé de lui l’autre soir), Samson, juste un homme ordinaire. Je vais rendre cela plus ridicule qu’il ne l’avait fait. Il n’était pas juste un homme ordinaire. Il était juste un tout petit bout d’homme, drôle, un tout petit gars. Si c’était un homme aux épaules larges comme le portail d’une grange, ce ne serait pas extraordinaire de le voir tuer un lion. Mais ce petit bout d’homme, drôle, aux cheveux bouclés, avec sept petites boucles pendant sur la tête... Et il marchait là, un petit garçon à maman. Et le voici marcher ici comme une petite poule mouillée. Et tout d’un coup, vous savez, mille Philistins accoururent vers lui. Eh bien, si jamais vous avez vu l’armure des Philistins (j’aurais souhaité avoir le temps de l’expliquer), mais ce casque avait une épaisseur d’environ un pouce et demi [3,81 cm] d’airain compact sur la tête. Eh bien, rappelez-vous, à l’époque, on pouvait durcir l’airain, chose que nous ne pouvons pas faire aujourd’hui ; en fait, Salomon avait un rasoir d’airain. Remarquez donc. Le casque d’airain, et tout son corps était recouvert d’une couche épaisse d’airain, il pouvait donc se déplacer avec son armure. Mille hommes formés, et les voici affronter le serviteur du Seigneur, là, un petit bout d’homme aux cheveux bouclés, probablement en petit veston. Mais l’Esprit du Seigneur vint sur lui, il ramassa une mâchoire d’un mulet et terrassa mille Philistins. Oui.

[74] Eh bien, frère, cette vieille mâchoire pourrie du mulet... Si on frappait l’un de ces grands casques d’airain avec ça, eh bien, cela volerait en éclats. Assurément. Mais c’était un paradoxe. Dieu était sur cette vieille mâchoire-là. Alléluia! S’Il peut se mettre sur une mâchoire sans vie, certainement qu’Il peut se mettre sur les nôtres qui sont animées. Remarquez. Un paradoxe, c’en était évidemment un. Alors, il a pris cette mâchoire et a détruit les casques comme cela, jusqu’à écraser mille Philistins: paradoxe.

[75] Jésus, quand Il était ici sur terre, a marché sur l’eau. Expliquez-moi ça. Expliquez-moi scientifiquement comment un homme peut marcher sur l’eau: paradoxe. Un jour, Il a pris cinq petits pains et deux poissons, Il a nourri cinq mille personnes. Quel genre d’atome relâchait-Il? Or, ce n’était même pas un poisson vivant. Quand Il rompait ce pain-là, qu’Il en rompait à partir d’un morceau de petit pain... Quand Il tendait cela, le temps pour Lui de ramener la main, il y avait là un autre petit pain qui avait déjà poussé, le blé du champ avait déjà poussé, c’était déjà cuit, c’était tout beurré (voyez?), assaisonné. Voici un morceau de poisson, Il le coupe, et un autre morceau de poisson cuit était là. Amen. Alléluia! Ce pouvoir nous est confié, si seulement nous demeurons dans la Parole. Restez-Y. Je pense que nous sommes sur le point de voir cela se passer. Soyez fidèles à la Parole. Vous y êtes. Il avait du poisson cuit. C’était un paradoxe.

[76] Ce fut un paradoxe, quand Il s’est mis à choisir Son Eglise, qu’Il ait choisi des pêcheurs plutôt que des sacrificateurs. C’est contre nature. On dirait qu’Il aurait eu une très grande église, avec tout un tas de prédicateurs tout brillants et raffinés, qui connaissent leur théologie, et qui ont décroché leurs diplômes de doctorats d’Etat et tout. C’est là qu’Il aurait dû aller. Mais Il a simplement contourné tout le groupe, Il est allé prendre des pêcheurs qui ne savaient même pas signer de leur nom. La Bible dit que Pierre et Jean étaient des gens du peuple sans instruction. Ce sont eux qu’Il a pris pour Son Eglise. C’est un paradoxe. Certainement. Oui, oui. Il a choisi des pêcheurs plutôt que des hommes–plutôt que des sacrificateurs.

[77] Eh bien, nous voyons que le jour de la Pentecôte... C’est étrange qu’Il ait choisi un groupe de gens non instruits, et qu’Il les ait envoyés là, avec une commission à la Pentecôte, non pas d’aller à un séminaire, mais d’attendre jusqu’à ce qu’ils soient revêtus de la puissance d’En Haut. Puisque cet homme, Pierre, Jean et les autres voulaient prêcher, alors qu’ils étaient des gens du peuple sans instruction, on dirait qu’Il devrait leur dire: «Mes gars, il y a une bonne école par ici. Fréquentez-la jusqu’à ce que vous ayez appris votre ABC. Puis, après ça, vous suivrez l’école primaire. Terminez tout le cycle. Puis, faites quatre ans d’école secondaire, puis quatre ans d’université, et puis environ quatre ou cinq ans d’école biblique. Alors, vous pourrez partir.»Mais Il a dit: «Restez dans la ville de Jérusalem, car J’enverrai sur vous ce que Mon Père a promis. Et alors, vous serez Mes témoins (Luc 24.49), Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie et jusqu’aux extrémités de la terre.» C’est toujours là Son exigence.

[78] Vous savez, j’ai une expérience (je vais me dépêcher) chez les païens, avec les religions païennes, les idoles. J’ai été en Afrique et en Inde. J’ai vu les gens qui marchent dans le feu alors qu’ils se tenaient là avec une très grande idole, là, avec de gros yeux (des rubis), comme ça, et de gros rubis comme oreilles. Et, oh! comme ces pauvres gens...Ils ne sont pas hypocrites. Des fermiers arrivaient là, ils se préparaient pour ça. Le prêtre les bénit, déverse sur eux de l’eau bénite. Et–et ils prennent de gros hameçons avec des boules d’environ cette grosseur-ci, pleines d’eau, et ils en suspendent plein à leur chair, offrant un sacrifice à une idole. Puis, ils prennent, les mettent à leurs oreilles, ils cousent leurs bouches, les transpercent d’une lance. S’ils avaient menti, on rattachait leur nez avec leur bouche et on tirait cela vers le bas. Et puis, ils marchaient dans le feu, une bande de quatre ou cinq pieds [1,52 m] de large, parfois d’une profondeur de trente pieds [9,14 m] et d’une longueur de trente yards [27,42 m], dans ce feu ; ils se préparent pour cela, pour une idole. Or, l’idolâtrie est une mauvaise chose.

[79] Eh bien, laissez-moi simplement présenter une toile de fond pour ceci juste un instant, car je vais juste... Encore quelques commentaires, puis je vais terminer. Mais j’aimerais faire celui-ci. Vous voyez, c’était... Ce sera un paradoxe. Le païen, l’idolâtre... Eh bien, les Indiens, ici, ici dans le Sud-Ouest, ils adoraient les idoles. Ils avaient ce qu’ils appelaient le dieu de la pluie. C’était une tortue boueuse. Ils savaient qu’elle vivait sous la pluie et sous terre, et ils croyaient que ce dieu-là de la pluie entrait dans cette tortue boueuse. Eh bien, dans l’ancienne Rome païenne, on avait Jupiter ainsi que beaucoup de dieux. Et ils soutiennent que ces dieux existent. Et ils avaient des guerres. Vous avez étudié la mythologie et autres. Alors, ces dieux étaient censés...?...

[80] Comment ils s’y prenaient, ils avaient un très grand autel, et cette statue était placée là-dessus. Et l’adorateur arrivait, il versait au prêtre le prix de la bougie. Et ils prenaient... Et il descendait au temple. Parfois, il y avait plusieurs dieux. Et il plaçait cela sur l’autel afin que, je pense, ce dieu puisse retrouver son chemin vers la statue qu’il lui fallait. Et on plaçait cela là par terre et on allumait cette bougie. Puis, l’adorateur allait prendre... Le prêtre apprêtait un fruit, il offrait un sacrifice et apportait du vin. Et il communiait effectivement avec l’idole. Puis, il se prosternait devant l’idole. Et il restait couché là, dans une grande stupeur, jusqu’à ce que ce dieu imaginaire (qui ressemblait à la statue qu’on lui avait fabriquée) venait entrer dans l’idole et répondait à l’adorateur au travers de cette idole. C’est de l’idolâtrie. Le dieu imaginaire, c’est ce qu’ils pensaient, au travers d’une idole... qu’il était capable d’hypnotiser ce dieu avec son offrande et sa bougie allumée, dans ce dieu. Et puis, quand son âme était si emportée par ça...Voyez-vous ce qui est du diable? Voyez? Et il–et il pensait que ce dieu répondait à sa conscience par ce canal-là ; et pour lui, c’était effectivement un dieu.

[81] Eh bien, Dieu allait leur montrer ce qu’était le Véritable Dieu. Et le jour de la Pentecôte... Ils se sont prosternés pendant dix jours. Et pas quelque chose d’imaginaire, mais il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Et Dieu n’a jamais pris une idole. Il a pris un homme vivant, et Il s’est Lui-même établi dans cet homme, par le baptême du Saint-Esprit: pas un dieu imaginaire, pas une chose imaginaire, mais une réalité du vrai Dieu dans un homme réel. Et puis, cet homme s’est levé et a accompli les oeuvres de Dieu. C’est étrange qu’Il ait fait cela. C’est étrange qu’Il n’ait pas pris des hommes intelligents qui connaissaient quelque chose à ce sujet. Ils auraient cherché à comprendre cela. Mais Il a pris un groupe de pêcheurs ignorants et les a placés là-haut. Alors, ils se sont prosternés sur une promesse de Dieu pendant dix jours et dix nuits. Puis, le Dieu du Ciel est venu et a habité dans ces hommes.

[82] Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous.» Jean 14.12. Il a dit que le...» Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, il en fera de plus grandes, parce que Je M’en vais au Père.» C’est pourquoi Il a dit dans Marc 16: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’était le Dieu vivant dans un homme qui pouvait se placer devant Dieu, selon la Parole de Dieu, et la Parole de Dieu se manifestait en lui. Amen. C’est–c’est un paradoxe.

[83] Chaque fois que vous voyez un homme recevoir le baptême du Saint-Esprit, c’est un paradoxe ; comment le Dieu du Ciel se fait connaître à cet homme, parle au travers de lui, travaille à travers lui, vit par lui, c’est un paradoxe. Et nous sommes à l’image de Dieu, et Dieu a pris Ses propres statues et Il est Lui-même entré dans la statue qu’Il a créée à Sa propre image. Un paradoxe.

[84] Autrefois, Dieu vivait dans l’homme, puis le péché L’en a chassé. Et puis, Dieu a tué Son propre Fils pour ensuite permettre à Dieu de revenir vivre encore parmi Son peuple. Oui, oui. C’est un paradoxe. C’est une chose étrange, comment Il s’y prend. L’église... Dieu a choisi Son Eglise pour qu’Elle soit un paradoxe. Comment Il L’a choisie, plutôt que de choisir des érudits raffinés et d’en faire une église, les théologiens ; Il a pris un groupe de pêcheurs ignorants et illettrés. Et Il a donné les clefs du Royaume, non pas à Caïphe, le souverain sacrificateur, l’érudit. Qu’a-t-Il fait? Il les a données aux pêcheurs ignorants. Pas à un homme qui connaissait tout en détail, Il les a données à un homme qui s’était prosterné devant Lui et qui L’avait connu. Or, vous savez, la Vie, ce n’est pas connaître Son Livre ; mais la Vie, c’est Le connaître Lui. Et les clés ont été données à Pierre. Paradoxe, qu’Il ait fait cela plutôt que de les donner à Caïphe, l’homme le plus intelligent du–du monde religieux. Il les a données à Pierre.

[85] Eh bien, croyez-vous au paradoxe? Un vieux pharmacien me racontait il n’y a pas longtemps, il disait: «Frère Branham, un jour, lors de la crise économique, a-t-il dit, mon fils et moi, nous étions assis dans le drugstore.» Et il a dit: «Oh! c’était dur.» Et il a dit: «Une–une femme enceinte est entrée. Elle avait une ordonnance à exécuter.» Et il a dit: «Mon fils s’est avancé pour la servir, son mari et elle» Et il a dit: «Quand mon fils a regardé l’ordonnance», il a dit...Elle a dit: «Je n’ai pas d’argent pour payer ceci.» Alors, mon fils lui a dit: «C’est juste là même que votre... Le comté va–va vous les offrir.»Et il a dit: «Son mari et elle se sont gentiment retournés pour sortir, pour voir si le comté exécuterait l’ordonnance.» Il a dit: «Quelque chose m’a frappé: ‘Ne laisse pas cette mère...’» Il a dit: «Elle se tenait à peine debout, ne parlons même pas d’aller se tenir dans cette ligne-là pendant des heures pour obtenir que cette ordonnance soit exécutée.»J’ai dit: «Fiston, va l’appeler, fais-la revenir.»

[86] Il a dit: «Il est allé l’appeler et l’a ramenée.» Il a dit: «Je suis passé derrière et j’ai exécuté l’ordonnance avec les tout meilleurs médicaments que je savais avoir en stock.» Et il a dit: «Je les ai soulevés, je les tenais en mains, et je les ai déposés entre les mains de cette femme.» Il a dit: «Frère Branham...» Nous étions assis, prenant ensemble un malt ; c’est un vieux pharmacien, un véritable homme de Dieu. Il a dit: «Vous savez quoi?» Il a dit: «Vous pouvez penser que je suis fou après que je vous aurai dit ceci, mais, a-t-il dit, dès que j’ai déposé cela dans la main de cette femme, j’ai regardé, c’était Jésus qui se tenait là. J’avais déposé cela dans la main de Jésus.» Oui. Un paradoxe.

[87] Le grand saint Martin, il était païen, c’était son père qui l’était. Il voulait servir Dieu. A l’époque, il y avait en France une loi selon laquelle, si le père était militaire, le fils devait faire le service militaire jusqu’à ce qu’il ait de l’âge. Ecoutez attentivement. Et quand on l’a appelé sous le drapeau, il avait un serviteur. Et, évidemment, chaque soldat avait un serviteur. Et au lieu que son serviteur cire ses bottes, c’est lui qui cirait les bottes de son serviteur. C’était un grand homme. Il aimait Dieu. Qu’arriva-t-il? Une nuit, c’était une nuit froide d’hiver, les vents soufflaient, les gens gelaient à mort en cet hiver rude. Quand lui franchissait un portail, il y avait un vieux mendiant couché là, qui disait: «S’il vous plaît, que quelqu’un me vienne en aide. Que quelqu’un...» Et les gens qui auraient pu l’aider le dépassaient!

[88] Martin avait donné tout ce qu’il avait. Alors, il a regardé... Les soldats portaient une cape, un manteau. Il avait besoin d’un manteau. Il gèlerait lui-même. Il a alors ôté son manteau, il a pris son épée et a divisé le manteau en deux moitiés ; il a enveloppé le mendiant d’une partie, il a pris l’autre. Les gens se sont moqués de lui, disant: «Quel drôle de soldat revêtu d’une moitié de cape!» Mais cette nuit-là, il se réveilla dans la caserne. Et quand il regarda, là se tenait Jésus revêtu de ce morceau de vêtement. Les anges se tenaient là, L’environnant, et Il a dit aux anges: «Savez-vous qui M’a revêtu de ceci?» Il dit: «C’est Martin qui M’en a revêtu.» Alors Martin comprit ce que Jésus voulait dire par: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de Mes plus petits, c’est à Moi que vous les avez faites.» En revêtant ce vieux mendiant, il avait revêtu Jésus, car Jésus était dans ce vieux mendiant. Nous ne savons donc pas qui nous dépassons. C’était un paradoxe. J’y crois de tout mon coeur.

[89] Si seulement nous nous humiliions maintenant devant Dieu et que nous croyions de tout notre coeur... Il y a quelque temps, un grand intellectuel est monté devant un groupe de pentecôtistes. Il allait tenir un discours pentecôt-... intellectuel pour montrer aux gens leurs torts et tout à ce sujet, telle et telle chose. Et il avait tout au point, un vrai discours. Mais il s’avança là, torse bombé, vous savez, et «Moi, le gaillard, avec tant de diplômes», ainsi de suite, comme cela. Et il s’est mis à parler aux pentecôtistes, et les pentecôtistes ne recevaient pas cela. Voyez? Il s’est alors vu vaincu, il–il a donc plié ses notes. Rien n’avait été dit dans son discours intellectuel, mais il essayait de dire que le surnaturel de la Pentecôte, le parler en langues, c’était faux ; les miracles de la Pentecôte dont ils parlaient, c’était faux ; cela n’entrait pas dans ces gens-là. Alors, il fut tellement humilié qu’il prit son manuel et quitta l’estrade. Il y avait un vieux saint assis là. Il a dit: «Vous savez quoi?» Si cet homme était monté comme il est descendu, il serait probablement descendu comme il était monté.» C’est donc–c’est pratiquement vrai. Voyez? Voyez, l’humilité, nous humilier devant le Seigneur.

[90] C’est vraiment un paradoxe. Dieu est un paradoxe. Les visions sont un paradoxe. Nous ne pouvons simplement pas les expliquer. Comment Dieu peut montrer les choses du passé, du présent et du futur, ce–c’est au-delà de toutes nos recherches. Les visions des anciens prophètes, d’autrefois, d’il y a des centaines d’années, et nous les voyons cependant s’accomplir aujourd’hui. C’est un paradoxe. C’était un paradoxe quand André alla trouver Pierre (son nom était alors Simon). Il l’amena devant Jésus, et il lui parla, disant: «Tu sais, notre papa nous disait qu’il y aurait toutes sortes d’ismes avant la Venue du véritable Messie. Mais il nous disait que selon les Ecritures, ce Messie serait un prophète: ‘Le Seigneur votre Dieu suscitera un prophète comme moi.’ Donc, le Messie sera un prophète.» Tous les Juifs croyaient cela.

[91] La Bible dit: «Lorsqu’il y aura parmi vous un homme qui est spirituel ou prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Eternel, Je me révélerai à lui. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le.» Exact. Alors, quand André a amené Pierre là, Jésus a regardé Pierre et a dit: «Ton nom est Simon, et celui de ton père, Jonas.» Pierre reconnut sur-le-champ que c’était un paradoxe, que Dieu était... absolument, l’Unique qui les connaissait, lui et son vieux père, devrait être Dieu.

[92] Quand Philippe alla chercher Nathanaël, il le ramena devant Jésus, alors Nathanaël entra dans la Présence de Jésus qui lui: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a immobilisé. Il a demandé: «Comment m’as-Tu connu, Rabbi?»(Ecoutez.) «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux! A quinze miles [24, 135 km], de l’autre côté de la montagne! Il a vu au-delà de la montagne, dans le temps, et Il a vu Philippe sous l’arbre.

[93] Quand la femme au puits, à Sychar, vint là, une belle jeune femme, peut-être pour puiser de l’eau, peut-être que le... Elle était obligée de sortir après le départ des autres femmes qui menaient une vie décente étaient parties. Jésus était assis sur..., un petit panorama comme ceci. Et alors, elle a dit...Il lui a dit: «Femme, donne-Moi à boire.»Elle a dit: «Ce n’est pas la coutume. Nous avons la ségrégation ici. Vous les Samaritains, nous les Juifs, nous n’avons pas de relations les uns avec las autres. Ce n’est pas correct pour Toi de me demander, à moi une Samaritaine, pareille chose.»Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Elle s’est mise à parler du puits, combien il était profond, et ce que les pères avaient dit et tout. Qu’arriva-t-il? En peu de temps, Il... elle a dit... Il a vu son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.»Elle a dit: «Je n’ai pas de mari.»Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu as cinq maris, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[94] Qu’a-t-elle dit? Ecoutez. Quand Il fit cela devant les Juifs, ces derniers dirent qu’Il lisait leur pensée, qu’Il était Béelzébul, diseur de bonne aventure, un démon. Mais cette femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ces choses.» C’était un paradoxe. Voyez-vous? «Nous savons que Tu dois être un prophète. C’est ce que le Messie fera, quand Il sera venu. Mais Toi, qui es-Tu?»Il a dit: «Je le suis, Moi qui te parle.» Elle a reconnu que c’était Dieu. Elle a reconnu que c’était le signe du Messie. Elle est donc vite entrée dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a révélé... mes problèmes.» N’est-ce pas le Messie même? Et les gens de la ville ont cru en Jésus à cause des paroles de la femme. Bon. Je crois que le même Dieu qui avait accompli le paradoxe jadis peut l’accomplir maintenant même. Croyez-vous cela? Amen. La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Supportez-moi juste une minute de plus.

[95] Avant de quitter la terre, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Sodome... Rappelez-vous, la postérité d’Abraham avait... Abraham avait évolué et il avait vu toutes ces oeuvres de Dieu. Mais la dernière vision, la dernière chose qu’Abraham vit, juste avant la destruction du monde tiède... Eh bien, souvenez-vous, comme je l’ai toujours dit, il y a trois catégories de gens: les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Ils sont tous identifiés. Ils étaient tous identifiés là même: les Sodomites, comme le monde d’aujourd’hui ; les croyants tièdes, là parmi eux, vivant dans leurs souillures ; et puis, Abraham, l’Eglise élue, appelée à sortir et mise à l’écart.

[96] Les Anges descendirent du Ciel. Deux d’entre eux descendirent prêcher à Sodome. Ils n’accomplirent pas de miracles. Ils aveuglèrent les gens une nuit. La prédication de l’Evangile aveugle les incroyants. Un Billy Graham moderne, là, parmi les Sodomites, là, en train de prêcher. Je crois que Billy Graham est un homme de Dieu. Et il est là en train de prêcher son message de repentance, et: «Sortez de cette Sodome.» C’était ça le Message qu’ils avaient entendu. Mais, souvenez-vous, cet Ange-ci n’était pas descendu là. Mais cet autre Ange qui était envoyé à l’Eglise élue, Il est resté assis... C’était un Homme, Il a mangé la chair, Il a bu du lait et Il était assis, le dos tourné à la tente. Il a appelé Abraham par son nom, celui que Dieu lui avait donné quelques jours auparavant, et Sara aussi. Il a dit: «Où est ta femme Sara?»Il a dit ; «Elle est dans la tente derrière Toi.»Il a dit: «Je te visiterai au temps de la vie.»Et Sara a ri, disant: «Moi, une vieille femme, avoir du plaisir avec mon seigneur?» Qu’a-t-Il dit? «Pourquoi Sara a-t-elle ri? Et Sara sortit et chercha à nier cela. Quoi? Il savait ce qu’elle faisait là derrière. C’est ce que Jésus a fait. Il connaissait leurs pensées. Pourquoi? Il était la Parole. Hébreux 4 dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur. La pensée. La Parole, Jésus était la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Maintenant, si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous...» Qu’en est-il? Dieu a-t-Il menti? Il ne peut mentir. Il ne peut mentir. Il est Dieu. Croyez-vous cela? Moi, je le crois. Inclinons la tête juste un instant. Que Dieu soit miséricordieux.

[97] Arrêtez-vous juste une minute. Le premier paradoxe, c’était quand vous avez été sauvé. Le paradoxe suivant, c’était quand Il vous a donné le Saint-Esprit. Maintenant, permettez-moi de vous poser une question. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Si je vous disais que l’esprit de John Dillinger était en moi, vous vous attendriez à ce que j’aie des revolvers, que je sois un hors-la-loi. Si je vous disais que j’ai l’esprit d’un peintre, vous vous attendriez à ce que je prenne un pinceau et que je peigne des tableaux, comme celui qui est au mur. Et si je vous dis que l’Esprit de Christ est en moi, alors je ferai les oeuvres de Christ. C’est exactement ce qu’Il a dit. Croyez-vous cela? Si vous le croyez, n’en doutez pas, Dieu le manifestera.

[98] Maintenant, Père céleste, j’ai longtemps parlé. Et Tu es Dieu. Maintenant, tout ce que je peux faire, Père, c’est parler ; c’est Toi qui dois le manifester et le confirmer. Et je Te prie, Père, de nous accorder ce privilège, par le Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Accorde-nous ce que nous désirons, afin que ces gens sachent... Même si c’est rude, difficile, déchirant, cependant c’est Toi qui l’as ordonné, ce n’est pas par malice, mais avec amour, pour garder l’église en bonne marche.

[99] La Bible dit qu’il nous a été donné d’abord les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, tous pour corriger l’église, pour garder l’église en ordre. Parfois, nos pasteurs nous disent des choses qui... ça nous taille. Mais Dieu confirme cela par l’homme qui a la Parole, Il le prouve. Et Tu es toujours Dieu. Et je Te prie de faire savoir ce soir que Tu es Dieu et que j’ai fait ces choses sur Ton ordre. Je n’ai pas fait ces choses de moi-même, mais c’est sous la conduite du Saint-Esprit. J’implore la miséricorde. Je Te prie d’exaucer les requêtes de ces gens, au Nom de Jésus-Christ.

[100] Maintenant, gardez juste vos têtes inclinées une minute et priez, ayez foi. Croyez et ne doutez pas, croyez simplement de tout votre coeur. Si vous croyez que Dieu fera au-delà de toute mesure, je crois que Dieu se manifestera. Je ne connais personne dans cette salle, autant que je sache. J’ai entendu frère Fred Sothmann dire «amen» pendant que je prêchais. A part ça, je ne compterai pas ceux qui sont sur l’estrade, en effet, je connais quelques hommes ici, mais dans l’assistance... Mais si Jésus-Christ, s’Il est vivant et ressuscité des morts et que vous avez un besoin, là, Il est ici pour y pourvoir. Croyez-vous cela? Continuez simplement à prier. Si tu peux croire...»

[101] Maintenant, combien ici n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions? Faites-le-nous voir par la main levée...?... Beaucoup parmi vous. Je suis un homme juste comme tout autre. Mais je crois en Jésus-Christ, je crois qu’Il est ressuscité des morts. Je crois qu’Il est Dieu. Il est Dieu en nous maintenant, sous forme du Saint-Esprit. Et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, en parler est une chose, mais que Dieu l’accomplisse, c’en est une autre. «Si tu peux croire, tout est possible.»Maintenant, j’aimerais que vous redressiez la tête juste une minute. Combien de malades y a-t-il dans la salle? Levez la main. Combien ont un malade pour qui vous pouvez prier? Levez la main: pécheur, quoi que ce soit.

[102] Eh bien, il y eut une fois une petite femme qui toucha le bord du vêtement de Jésus et fut complètement guérie. Jésus passait, et tout le monde Le touchait, et–et Il a dit... Cette petite femme se faufila, Le toucha, elle toucha Son vêtement. Il se retourna et lui parla... Il dit: «Quelqu’un M’a touché.»Tout le monde... Pierre Le reprit. «Oh! Tu sais, pareille chose...» Il dit: «Toute la foule Te touche. Comment peux-Tu faire... Comment reconnaîtrais-Tu celui qui T’a touché? Eux tous Te touchent? Qui a touché...»Mais Il a dit: «Mais Je sens que Je... une force est sortie. Je suis devenu faible.» Et la petite femme qui L’avait touché... Il a parcouru du regard l’auditoire jusqu’à la repérer. Et alors, Il lui a dit quelle était sa maladie et que sa foi l’avait guérie.

[103] Croyez-vous que ce même Dieu vit? Cela aiderait-il votre foi s’Il venait faire la même chose aujourd’hui? Qu’en est-il de vous, Hommes d’Affaires? Voyez-vous? Croyez-vous? Croyez-vous cela? Allez-vous prier pour moi? Je n’en suis pas sûr, mes amis. Je n’ai jamais tenu pareille réunion avec... parmi les Hommes d’Affaires, ici. Je fais confiance. Soyez en alerte. Priez. Maintenant, la Parole–la Parole... Si j’ai dit la vérité, et que Dieu confirme cette vérité, Il nous montrera des signes et des prodiges. Il les accomplira conformément à la Bible, exactement ce que dit la Bible. Cela sera absolument ce genre des signes et des prodiges. Croyez-vous cela?

[104] Si au moins Il va... deux ou trois personnes là, dans l’assistance, qui sont malades, ou dans le besoin, ou quelque chose comme cela, veuillez seulement prier. Maintenant, écoutez. Attendez-vous à Dieu et dites: «Seigneur Jésus, Frère Branham ne me connaît, il ne sait rien à mon sujet, mais il a fait une déclaration, et je l’ai entendu expliquer cela dans la Bible, que Tu es toujours vivant. Et je l’ai entendu Te demander dans sa prière de nous montrer quelque chose exactement comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion. Nous allons donc... Le glorieux Saint-Esprit que nous croyons avoir prouvera Lui-même que c’est Dieu.» Est-ce vrai? Prouve-le parmi nous. Maintenant, priez et croyez donc tout simplement, et dites: «Seigneur...» Maintenant, la Bible le dit-elle, prédicateurs? Vous tous, les prédicateurs, qui croyez cela, écoutez. «Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur maintenant même ; Il est assis à la droite de la majesté divine (Est-ce vrai?), le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.» Est-ce vrai? Combien savent que c’est la doctrine du Nouveau Testament–la doctrine du Nouveau Testament? Très bien.

[105] Comment réagirait donc ce Souverain Sacrificateur si vous Le touchiez? S’Il est le même, Il réagira de la même façon que quand cette femme L’avait touché. Vous direz: «J’aurais bien voulu être là, je L’aurais touché.» Vous pouvez Le toucher maintenant même. C’est la Bible qui le dit, et c’est ce que je crois, la Bible. Croyez cela de tout votre coeur ; n’en doutez pas. N’importe où dans la salle...Maintenant, soyez très respectueux. Tout aussi respectueux... Je ne dis pas que Dieu le fera. Je ne sais pas. Combien ont déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur? Oh! Assurément. Nous en avons. Voyez? Je l’avais dans les notes cet après-midi, je n’ai pas de temps pour cela.

[106] Soyez simplement en prière. Maintenant, Seigneur, ceci est... Si Tu le désires, Seigneur, ne me laisse pas Te tenter. Père, ce n’est jamais ma volonté de tenter Dieu. Mais, Père Divin, si cela Te glorifie, alors laisse que les gens sachent que j’ai dit la vérité. Dis que je leur ai dit la vérité. Accorde-le, Seigneur. J’ai parlé de Toi de mon mieux, de Ta Parole. C’est Ta Parole. Je me suis bien attaché à Elle, Seigneur, sans tenir compte de là où Elle allait, comment Elle... de quoi que ce soit, je me suis attaché à la Parole. Maintenant, Père, je Te prie de prouver que j’ai dit la vérité. Confirme cela, Père, au Nom de Jésus.

[107] Continuez simplement à prier, disant: «Seigneur Jésus, je crois cela. Je le crois.» Je ne sais pas, mes amis. Cela dépendra donc du Seigneur. Voyez? Je ne le sens nullement. Et je suis–je suis juste comme ce micro, totalement muet, si Quelque chose ne parle par moi. Mais c’est un don, un moyen de me détendre dans la Présence de Dieu, de telle manière qu’Il me montre des visions. J’espérais qu’Il le ferait, quand j’aborderai ces paradoxes, mais peut-être qu’Il ne désire pas le faire. Si c’est le cas, je n’y peux...?...Il me faut simplement attendre pour voir ce qu’Il dira. Soyez vraiment tranquilles, tout le monde, en prière. Je surveille simplement l’assistance. [Un homme parle en langues.–N.D.E.]Le murmure doux et léger, soyez respectueux. Très bien. Vous pouvez relever la tête. Il est ici. Maintenant, je défie tout incroyant. Parlez maintenant, sinon gardez silence pour toujours. Croyez simplement que... Pour n’importe quoi maintenant, cherchez Dieu et voyez si Dieu ne répondra pas que c’est la vérité. [Une femme parle en langues et interprète.–N.D.E.]

[108] Soyez vraiment respectueux. J’aimerais que vous tourniez la tête. Une petite dame assise juste ici, elle souffre de la bronchite à la gorge. Elle vient de Flagstaff. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Croyez-vous cela, soeur? Levez-vous et acceptez alors votre guérison. Maintenant, laissez-moi répéter sa prière à elle. Elle priait: «Seigneur, je souffre beaucoup. Fais que frère Branham me parle.» Faites signe de la main si ces choses... si vous priiez en ce moment-là que–que je vous appelle. Quand je vous ai appelée, c’est pour ça que vous priiez. Est-ce vrai? Faites signe de la main comme ceci, si c’est la vérité. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Faites de nouveau signe de la main. Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, faites de nouveau signe de la main. D’accord. Qu’a-t-elle touché?

[109] Il y a une dame assise juste ici, elle prie pour un ami qui a le cancer. Croyez-vous de tout votre coeur? Dieu exaucera votre prière. Je vois une personne, un homme très, très malade. Si vous le croyez de tout votre coeur (je vois dans une vision), que Dieu vous bénisse, vous pouvez avoir cela. Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue. Si c’est vrai... La dame assise juste ici, je la regarde. Vous y êtes. N’étiez-vous pas assise là en train de prier, disant: «Seigneur Jésus, que ceci...?» Que Dieu vous bénisse. Que quelqu’un prie. Voici–voici une–une personne assise, ici même. Ne voyez-vous pas cette Lumière-là? Juste au-dessus d’une petite femme aux cheveux grisonnants, assise là, oui, la dame qui a levé la main. Elle souffre du diabète. Elle n’est pas originaire d’ici. Elle vient d’un pays montagneux: la Suisse. Vous formez tout un groupe, là, vous qui venez de la Suisse. C’est vrai. Croyez, et vous pourrez rentrer chez vous bien portante. Croyez-vous?

[110] Ici derrière, vous, il y a une dame assise ici–ici, juste ici. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais elle souffre d’un mal de gorge, des yeux ; elle est assise juste ici, à me regarder. C’est une femme prédicateur. Levez-vous et acceptez cela, madame. Soyez rétablie. Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Essayez de cacher votre péché maintenant. Voici un homme. Il change d’opinion sur moi. C’est bien, monsieur. Vous êtes enseignant de métier. Et vous avez des problèmes spirituels, vous vous posez des questions là-dessus. Si c’est vrai, levez la main. Ils seront tous réglés. Acceptez-moi comme le prophète de Dieu. Je vous dis la vérité. AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[111] Croyez-vous? Voici une dame assise juste ici derrière. Elle souffre d’une affection de sein. Elle a subi trois opérations. Elle rate cela. Que... Dieu, viens-moi en aide. Madame Alexandra, recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Si c’est cela votre nom, et que... que nous sommes inconnus, levez-vous. Levez-vous, si c’est vrai. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Croyez-vous cela? Si ce n’est pas là le même Jésus qui vécut autrefois, je ne sais pas, je suis un homme. Croyez-vous? Recevez-Le. Tenez. Voilà une femme assise juste ici ; je ne la connais pas, jamais de ma vie je ne l’ai vue. C’est une infirmière, et elle est en train de prier pour sa patiente. Cette patiente souffre des troubles nerveux. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Si Dieu me révèle qui vous êtes, cela vous aidera-t-il? Cela aidera-t-il l’assistance? Voici ma main. Jamais de ma vie je n’ai vu cette femme. Si nous sommes inconnus, levez la main, madame. Vous êtes Mme Brandon. AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[112] Croyez-vous, vous tous? Est-ce un paradoxe? Eh bien, Il est toujours Dieu. Le Saint-Esprit est partout ici maintenant. Croyez-vous cela? Maintenant, les paroles que j’ai prononcées sont vraies. Dieu les a confirmées. Maintenant, croyez-vous en Dieu de tout votre coeur? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Mettez-vous à prier pour avoir le baptême du Saint-Esprit. Comment pouvez-vous être plus proches de Jésus-Christ que vous ne l’êtes maintenant même? Imposez-vous les mains les uns aux autres, et priez comme vous le faites dans votre propre église, que Dieu vous remplisse du baptême du Saint-Esprit, alors vous verrez un paradoxe comme vous n’en avez jamais vu auparavant. Croyez-le. Dieu vous montrera un vrai paradoxe. O Seigneur Dieu, exauce cette prière de Ton serviteur, et que le diable relâche cet auditoire maintenant même, par la puissance et la résurrection de Jésus-Christ. Amen.



CODE: 62-0128M
TITRE: L'Incrédulité N'Arrête Pas Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Que le Seigneur vous bénisse. Vous savez, il est écrit dans la Parole: " Je suis dans la joie quand on me dit: 'Allons à la maison de l'Eternel.' " Amen... ?... Voyez ? Avec ce bel endroit, cette bonne atmosphère, ce bon pasteur, et cette chorale, une si belle église, je ne vois pas pourquoi il nous manquerait quoi que ce soit dont nous avons besoin ce matin. J'apprécie certainement ce cantique: Dieu est suffisant. C'est beau, n'est-ce pas ? C'est très bien chanté, avec des voix consacrées, et j'aime ça. J'aime quelque chose de naturel, qui n'a rien d'artificiel, vous savez. Vous n'avez pas... J'aime de bons chants, mais je-je ne peux absolument pas supporter une voie surexercée, vous savez. Vous savez, je... On la retient jusqu'à avoir un visage bleu, vous savez, et une espèce de gargarisme, ou plutôt de gazouillement, ou quelque chose comme cela, et... Ce-ce n'est pas ça, chanter. Je-j'aime chanter comme cela, ça vient vraiment du fin fond du coeur, une bonne façon de chanter de la Pentecôte à l'ancienne mode.

[2] Frère Fred Sothmann, êtes-vous quelque part ici ? (C'est l'un de mes administrateurs.) Regardez ce bâtiment. C'est ainsi que j'aimerais que l'église soit construite chez nous, avec toutes ces salles de l'école du dimanche et tout, ici derrière, comme ça. J'aime ce-ce... Tout à l'heure, en venant, j'ai remarqué ça. Nous sommes en train de construire une nouvelle église, et je-j'aime ça. J'aime ce genre de bancs, les tapis, tel que c'est installé. C'est beau. Je ne le dis pas pour flatter, étant donné que je suis... je ne dis que la vérité. Je-j'aime ça. J'ai juste... j'aime ça.

[3] Je pense que c'est ici que j'étais censé me retrouver en premier. J'ai un retard d'environ dix jours. Ça, c'est moi, généralement en retard. Mais il y a deux choses que j'ai apprises ce matin, c'est que celle-ci est la-l'une des Eglises de Dieu de Cleveland, dans le Tennessee. Ces gens-là ont été pour moi une bénédiction à travers le monde. Je me souviens d'un tiraillement que nous avions eu quand nous avions fait connaissance. Il y a quelques années, frère Gordon Lindsay, qui est associé aux Assemblées de Dieu, m'avait envoyé là à Chattanooga. Et il avait dit qu'on y allait tenir une réunion et qu'il avait un grand auditorium. Alors, j'ai envoyé frère Baxter, qui prêchait pour moi à l'époque, à Chattanooga. Et il m'avait rappelé, disant: " Frère Branham, nous avons ici un auditorium offrant six mille cinq cents sièges ; nous avons une seule église qui parraine cela, et c'est une petite église dans le sous-sol-dans le sous-sol ; elle compte probablement environ trente-cinq membres. " Il avait dit: " C'est bien, mais, avait-il dit, ce sont là tous ceux qui parrainent. "

[4] Et j'avais dit: " Eh bien, je serai là demain. " J'avais pris l'avion et j'étais parti. Et le lendemain matin, j'avais eu le privilège de parler à l'université Lee. C'est l'une des grandes universités ; et, oh ! il y avait là de bons étudiants ! Et la soirée suivante, une fois arrivés là, les gens se retiraient pour aller dans la rue. Ils n'arrivaient même pas à trouver des places pour s'asseoir, nulle part. Ils étaient alors venus à mon secours. Tout cet auditorium, avec une toute petite église qui parrainait, ils se sont tous rassemblés, et nous avions vraiment passé un moment glorieux. Et c'était mon premier contact direct avec le quartier général de l'Eglise de Dieu. J'aime ce nom, l'Eglise de Dieu. Je-j'aime ça, comme nom, et je les apprécie beaucoup. Je pense que vous connaissez, frère David Littlefield ; c'est mon ami intime. Il vient tout le temps chez moi. Nous communions ensemble là. Il venait de bâtir une nouvelle église, et j'ai récemment eu le privilège de la dédicacer au Seigneur.

[5] Ainsi donc, nous sommes heureux d'être ici aujourd'hui dans cette bonne atmosphère d'adoration. Et j'apprécie beaucoup la présence des membres de ces églises qui sont présents, depuis que nous sommes dans la ville et dans la vallée de Maricopa, une merveilleuse communion. L'autre jour, je disais qu'à mon entendement, le mot Phoenix signifie quelque chose qui vient de nulle part. Eh bien, c'est peut-être mal exprimé, mais je pense que c'est quelque chose de ce genre, cette ville a été bâtie sur un désert qu'il y avait ici, juste en plein milieu du désert. Donc, elle est née du chaos. Il y a quelques années, dix ou quinze ans, je suis venu dans cette ville, et les églises se battaient plutôt entre elles. A peine si on pouvait avoir... On disait: " Eh bien, si tel groupe va collaborer, nous, nous n'y allons pas. " Voyez ? Et alors... Mais, maintenant, je trouve qu'il y a un autre Phoenix qui s'est levé: Une grande communion fraternelle parmi les frères, toutes les églises ensemble. Je remarque, soirée après soirée, à divers endroits, comment les...

[6] Eh bien, cela pèse un peu sur notre précieux frère ici ; en effet, on se retrouve ici le dimanche matin. Et-et je... Nous avons toujours dit que chaque personne doit être à son poste de devoir le dimanche matin. Je pense que chaque fois que vous avez réunion, votre propre église devrait être votre... C'est là votre-c'est là votre poste d'observation. C'est la place que vous devriez occuper. C'est ce que je me suis toujours dit. Généralement, j'arrête mes campagnes, le dimanche après-midi, afin que... le service de dimanche après-midi, afin que cela n'interfère pas avec les services du dimanche. Et puis, on renvoie tous les visiteurs venus de tous les coins du pays à diverses églises pour collaborer. C'est ça communier ensemble. J'aime ça.

[7] Et maintenant, le fait d'être ici aujourd'hui et de savourer ces moments de communion, juste avant d'aborder la toute dernière partie pour moi, à ce que je sache, à la réunion des Hommes d'Affaires du Plein Evangile... Et nous espérons, nous croyons que Dieu nous rencontrera cet après-midi là-bas et qu'Il nous aidera à apporter quelque chose de profitable. En effet, il y a parmi ces gens assis là des épiscopaliens, des catholiques, des luthériens, et que sais-je encore. Et nous espérons que peut-être Dieu descendra simplement d'une façon ou d'une autre, et que cela fera entrer plusieurs.

[8] Voici ce que j'aimerais dire maintenant même. Jamais de ma vie je ne m'étais senti à l'aise, autant que je me sens ici, vraiment. Avez-vous remarqué que, dans la communion fraternelle des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, on y fait-fait entrer, tout comme dans l'oecuménisme, on dirait les épiscopaliens et les presbytériens ? Voyez-vous la-la faim ? Et l'Eglise du Christ, des centaines d'entre ses membres se sont retrouvées hier soir à Dallas pour chercher le baptême du Saint-Esprit, ceux qui m'avaient combattu partout dans le pays concernant la guérison divine, et vous les frères. Et maintenant, vous voyez... Je crois cependant, depuis qu'ils ont commencé à voir notre communion, notre union, et que Dieu est avec nous, qu'il n'y a rien qu'ils puissent dire contre cela, car la chose est simplement là. C'est tout. Je pense que c'est merveilleux.

[9] Mais alors, à l'Eglise du Dieu vivant, à tous ceux qui sont en Christ, j'aimerais poser cette petite question: Vous êtes-vous rendu compte de l'heure ? Beaucoup de gens, lorsqu'ils se retrouvent juste parmi des gens comme cela, les gens de différentes églises, ils ne sont pas assez spirituels pour en avoir le discernement. Voyez ? Ils ne saisissent pas cela. Ils aiment rire, louer le Seigneur et pousser des cris de joie pour le Seigneur. C'est bien. Mais quant à en venir au fait et trouver d'où cela vient (Voyez ?), en venir au fait et savoir ce que ça signifie... Tout est en place en Dieu. Il est bien à l'heure.

[10] Une fois, je prêchais sur Le onzième commandement, ou plutôt La-La Béatitude oubliée. C'est dans Matthieu, chapitre 11, verset 6. Il y est dit que Jean envoya ses disciples pour découvrir... demander à Jésus s'Il était effectivement le Messie ou pas. Jésus n'a jamais remis à Jean un livre sur comment se conduire dans une église, ou comment se conduire dans une prison, ou-ou autre chose. Il a simplement dit: " Restez là jusqu'à la fin du service. Et puis-puis, tirez vos conclusions. " Voyez ?

[11] Des choses s'étaient donc passées, alors que les disciples de Jean remontaient la colline, Jésus s'est mis à dire: " Qu'êtes-vous allés voir ? Qu'êtes-vous allés voir ? Un-un homme vêtu de vêtements somptueux ? " Il a dit: " Ceux-là, on les trouve dans les palais des rois. Etes-vous allés voir un prophète ? " Il a dit: " Plus qu'un prophète." Alors, Il s'est mis à louer Jean, après que Jean Lui eut collé la chose la plus vile qu'il puisse... Pratiquement la chose la plus vile qu'il puisse dire au sujet de Jésus, c'était de Le remettre en cause après qu'il L'eut présenté. Et alors, Jésus, en revanche, sachant que Jean avait exactement l'Esprit d'Elie... Tous les deux s'en allaient, martelaient de toutes leurs forces et-et taillaient en pièces, advienne que pourra.

[12] Et qu'avez-vous ensuite remarqué ? Aussitôt après le ministère d'Elie auprès de cette Jézabel, tous cherchaient à imiter Jézabel et tout... Comment il a dû cogner et tailler en pièces avec cet Evangile ce jour-là. Puis, finalement, après avoir prouvé que Dieu était Dieu, que Dieu était descendu et qu'Il avait prouvé qu'Il était Dieu, alors Elie a eu une dépression nerveuse. Il est allé s'asseoir sous le genêt, il voulait la mort, et-et il a prié Dieu de lui ôter la vie. Il a erré dans le désert pendant quarante jours et quarante nuits, et Dieu l'a trouvé tapi quelque part dans une caverne.

[13] Savez-vous que c'est ainsi que Jean s'y était pris ? Avez-vous remarqué comment il s'y était pris ? Exactement de la même manière, il taillait en pièces, il martelait, disant: " Il ne t'est pas permis d'avoir la femme de ton frère." Et-et, finalement, cela lui a valu la décapitation. Et quand on l'a jeté en prison, aussitôt qu'il avait prouvé Dieu et qu'il L'avait présenté, disant: " Voici le Messie... " Je crois ça... Dans Les Ages primitifs de Pember, où l'un de ces grands écrivains, il est dit que Jean... Tous les prophètes sont des aigles, évidement. Ils doivent monter très haut pour voir très loin. Il est dit que son oeil d'aigle avait été couvert de taie dans cette prison. Mais ce qu'il y avait, c'est qu'il était exactement du genre Elie, vous voyez. Il devait être secoué

[14] Puis, nous voyons ce jour-ci. Vous êtes-vous rendu compte que malgré toutes ces années où nous avons combattu pour ce ministère, pour le baptême du Saint-Esprit, pour les bénédictions de la Pentecôte et tout, c'est triste, quand nous regardons notre église, de constater que beaucoup sont-sont en train de rétrograder ? Mais cependant, au milieu de tout cela, nous regardons ici et nos yeux sont... Je pense au monde oecuménique qui vient, les presbytériens, les luthériens. Mais regardez l'autre côté de la chose donc, si vous avez le discernement spirituel, et observez l'heure. Cela montre que nous y sommes. A l'heure même où la vierge endormie est allée chercher de l'huile, est partie en acheter, c'est à ce moment que l'Epoux est arrivé. Voyez ? Voyez ?

[15] Lorsque vous voyez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et les autres chercher le Saint-Esprit, faites attention. Il est temps. Quand la vierge endormie commence à venir, en disant: " Donnez-nous de votre huile... " Les autres ont répondu: " Eh bien, allez en chercher comme nous, là où nous en avons trouvé. " Et quand elles sont parties en chercher, c'était à cette heure-là même que l'Epoux est venu et que l'Epouse est entrée ; et elles avaient été laissées dehors, là où il y avait des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Je me demande si mes amis pentecôtistes ont des yeux ouverts à cela, pour se rendre compte que nous sommes juste à la veille de Son apparition, qui peut avoir lieu à n'importe quel moment. Il n'y a rien d'autre qui reste.

[16] Nous venons de terminer les Sept Ages de l'Eglise chez nous, ainsi que toutes ces choses ; et on a vu, sous l'inspiration du Saint-Esprit, chaque âge, le temps lui imparti, et on a abordé cet âge de l'Eglise de Laodicée. Là, on voit Christ mis en dehors de Sa propre église, Il se tient à la porte en train de frapper, cherchant à rentrer dans Sa propre église. On a vu le Message exact, ce qui est censé être proclamé en ce jour-là ; comment la vierge endormie agirait, toutes ces choses et cela ; et on voit tout cela vraiment prêt, maintenant même, juste à... L'enlèvement peut avoir lieu n'importe quand. C'est vrai. Je suis si content. " Tous ceux qui aiment Son apparition... "

[17] L'autre jour, quelqu'un m'a dit, il a dit: " Frère Branham, vous effrayez les gens. " J'ai demandé: " Que voulez-vous dire ? " Il a répondu: " Eh bien, en disant que Jésus peut venir n'importe quand. " J'ai dit: " Etes-vous chrétien ? " " Oui, mais, oh ! la la ! il y a beaucoup à faire. " J'ai dit: " Un instant. " J'ai dit: " L'évènement le plus glorieux qui puisse jamais avoir lieu, qui ravit mon coeur d'allégresse plus que n'importe quoi d'autre... de connaître l'apparition de Jésus-Christ. " C'est vrai. Eh bien, ce mortel revêtira l'immortalité, la vieillesse s'en détachera. Je-je vais... Eh bien, nous serons-nous serons à la ressemblance du Fils de Dieu, car nous Le verrons tel qu'Il est, et à travers... Il n'y aura plus de temps, plus d'espace. Et l'éternité, eh bien, ce que...Oh ! la la ! celui qui n'aime pas Son apparition, quelque chose ne tourne pas bien dans ses facultés mentales, c'est-à-dire, si vous êtes juste pour... si votre-si votre âme est en ordre, elle en aura un ardent désir.

[18] Pouvez-vous vous représenter un homme qui est resté loin de sa femme pendant des années, de sa belle et douce femme, et qui sait qu'il pourra apparaître à n'importe quel moment, et qu'elle va le voir ? Et, oh ! eh bien, toute son attente, c'est vraiment de le voir tout de suite, voyez. Elle ne fait qu'attendre son apparition à tout moment. Ou une jeune fille vis-à-vis de son ami qui avait voyagé, ils sont sur le point de se marier. Aussitôt qu'il arrive, ils vont se marier. Oh ! la la ! Combien... Elle a tout apprêté. Oh ! la la ! Et... c'est... Eh bien, rien au monde, en dehors de l'apparition de ce jeune homme, ne représente quoi que ce soit pour elle ; c'est tout. Eh bien, c'est ainsi que l'Eglise devrait être. Oui. Nous devrions tellement aimer Son apparition. Est-ce vrai ? Paul a dit: " Il y a une couronne qui m'est réservée, le Seigneur, le Juste Juge, me la donnera en ce jour-là. " Pas seulement à lui, mais à tous ceux qui aiment Son apparition. Je-j'aime beaucoup cela.

[19] Eh bien, écoutez ça, je... L'unique chose, c'est que je suis très lent à démarrer, et puis, je prends un long moment pour m'arrêter. Et je... Je suis si content que, vous tous, vous croyiez dans la grâce et que vous-vous me supportiez. Maintenant, nous ne passerons que peu de temps et... ici avec cette église. Et je-j'espère, n'eût été le fait que je dois vous parler comme je l'avais promis, j'aurais bien voulu entendre cette petite chorale chanter le reste du temps, et-et la-et l'église là témoigner de la gloire de Dieu, ce qui est arrivé parmi vous. Oh ! Ça aurait été très bien. J'aurais bien-j'aurais bien fait des arrangements pour ça, là même, pour que cela ait lieu. Vous savez, souvent, nous les prédicateurs, surtout les évangélistes, nous allons toujours à l'église et il nous faut bien continuer à prêcher, prêcher, prêcher. Jamais nous ne nous asseyons pour nous réchauffer au feu qu'il y a dans l'église. Vous savez, édifier simplement... Vous savez, et...

[20] C'est comme on dit que la Pentecôte, aujourd'hui, c'est quelque chose... Beaucoup de gens disent que c'est quelque chose du passé, et qu'il y a plusieurs années, deux mille ans, on a eu la Pentecôte, le Saint-Esprit était descendu sur les gens, et-et ils ont fait des exploits. Eh bien, alors, vous ne pouvez pas vous réchauffer à un feu peint. Non, vous gèlerez à mort. Voyez ? C'est quelque chose de peint. C'est quelque chose du passé. Et si le Dieu qui a été avec eux à l'époque n'est pas le même aujourd'hui, alors... C'est comme nourrir votre canari de vitamines pour qu'il ait des ailes solides, des os robustes et beaucoup de plumes, ensuite l'enfermer dans une cage. Cela ne lui fera pas beaucoup de bien d'avoir ces ailes, si vous n'allez pas le laisser s'envoler un peu. Je pense donc que c'est ce que nous devrions faire, en arriver au point où nous laissons le Saint-Esprit venir travailler parmi nous, faire quelque chose pour nous.

[21] Eh bien, nous allons lire juste un instant un passage des Ecritures, et vous parler juste quelques instants. Et puis, vers 14h... je dois rentrer chez moi prendre le dîner, et puis, revenir. A 14h, je dois encore être à la réunion des Hommes d'Affaires pour parler cet après-midi.

[22] Maintenant, inclinons la tête juste un instant avant de prier. Je me demande ce matin, en ce moment solennel, si nous avons sur le coeur un fardeau que nous aimerions faire connaître à Dieu, et pour lequel vous aimeriez qu'on se souvienne de vous dans la prière ; levez simplement la main. Que le Seigneur vous bénisse. Dieu infini, omnipotent et Tout-Puissant, Toi qui étais avant qu'il existe un monde, un atome ou une molécule ; Il était là dans l'éternité, le Grand JE SUIS. Combien nous Te sommes reconnaissants aujourd'hui de nous avoir accordé l'accès auprès de Toi, et-et d'être en mesure d'avoir une entrevue avec Toi. Car Ton-Ton Bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus, notre Sauveur, a dit: " Si vous demandez quelque chose en Mon Nom, Je le ferai. " Alors, nous demandons au Nom de Jésus, pour juste un petit entretien avec Toi, Seigneur, puisque nous T'aimons, et nous voudrions nous exprimer à Toi. Nous T'aimons parce que Toi, Tu nous as déjà aimés, et nous ne serions pas ici, n'eût été Toi. Puis, quand nous sommes arrivés ici tels quels, alors Jésus est venu nous racheter et nous ramener auprès de l'Aimable Père.

[23] Et nous Te demandons ce matin de nous purifier de tout mal, à la lumière de la puissance sanctificatrice de Son Sang, de n'importe quoi que nous avons fait, pensé, ou dit de contraire à Toi. Et Dieu, notre Père, nous savons que c'est beaucoup de choses. Car, où nous tiendrons-nous devant un Dieu si Saint que même les anges paraissent sales à Ses yeux ? Mais, aujourd'hui, nous avons le privilège d'être au-dessus des anges, car Jésus n'est point mort pour les anges. Les anges sont des serviteurs ; et par le Sang de Jésus, nous sommes fils et filles. Et nous entrons dans Ta présence pour dire: " Merci, Père, pour ce que Tu as fait pour nous, ce que Tu représentes pour nous. "

[24] Et nous savons que derrière chaque main, ce matin, il y a un grand désir. Je Te prie, Père, d'accorder le désir de leurs coeurs. Nous Te remercions pour ce lieu-ci, cette église, cette partie du Corps du Seigneur Jésus, pour tout... pour son pasteur, pour ses diacres, ses administrateurs et tous les membres qui viennent ici, pour tous ceux qui sont assemblés sous ce toit ce matin, ce bâtiment. Je Te prie de les bénir abondamment, au-delà de toutes mesures. Puisse celle-ci devenir la maison de prière. Comme Jésus l'a dit: " Il est écrit: 'La maison de mon Père sera appelée la maison de prière.' " Que d'ici partent des prédicateurs vers toutes les régions du monde. Que les rosées de la miséricorde soient si réelles ici que les abeilles en quête de nourriture entreront ici, venant de toutes les parties de la ville, pour trouver du repos pour leurs âmes, de la Nourriture pour leurs âmes. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, nous voudrions solliciter des bénédictions sur ces quelques Paroles que nous allons lire, Seigneur. Je Te prie de les sanctifier pour planter ces semences dans les coeurs des gens, que cela devienne de grands arbres. Car c'est pour la gloire de Dieu que nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[25] Dans Romains, chapitre 3, verset 3, voici ce qui est écrit: Eh quoi ! si quelques-uns n'ont pas cru, leur incrédulité anéantira-t-elle la fidélité de Dieu ? Ce matin, je vais parler sur... juste quelques instants sur: L'Incrédulité n'arrête pas Dieu. Certains pourraient penser qu'elle le fait, mais non. Dieu a un programme, et Son programme... Comme Jean l'a dit: " De ces pierres, Il est capable de susciter des enfants à Abraham. " C'est vrai. Son programme continuera malgré tout.

[26] L'incrédulité est aussi vieille que l'Eden. C'est là qu'elle a commencé, en Eden. Et l'incrédulité, c'est douter de ce que Dieu a dit. Eh bien, avez-vous remarqué là où l'incrédulité a commencé, il y avait une grande portion de la Parole de Dieu. En effet, Satan a dit à Eve... Quand elle a dit: " Dieu a dit... ", Satan n'a pas renié cela, que Dieu avait dit telle et telle chose ; mais il a ajouté: " Certainement que Dieu ne fera pas pareille choses. " Voyez, c'était là la naissance de l'incrédulité: changer un iota de la Parole parfaite de Dieu. Nous devons bien nous Y accrocher, peu importe l'endroit, quoi ou comment, nos vies et autres doivent être à la hauteur de l'AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[27] Et s'il nous fallait avoir n'importe quelle révélation qui nous serait présentée et qui serait contraire à la Parole écrite, nous ne devrions donc jamais la recevoir, car c'est exactement cela que Satan avait fait à Eve. Eve avait la Parole, mais elle cherchait une nouvelle lumière ; et Satan a veillé à ce qu'elle en ait. Ainsi, nous ne voulons jamais ajouter quoi que ce soit à la Parole, ni En retrancher quoi que ce soit ; laissez-La exactement telle quelle. Accrochez-vous à la Parole, car tout ce qui y est contraire, c'est l'incrédulité.

[28] Eh bien, nous savons que dans ces derniers jours... Nous cherchons cela, nous les frères et les prédicateurs qui sommes... qui essayons de vivre le plus près possible de Dieu, parce que nous avons une fonction sacrée de veiller sur le troupeau de Dieu, sur lequel le Saint-Esprit nous a établis évêques. Nous veillons sur le troupeau pour le garder en ordre, pour le paître de la Nourriture de brebis. Et les brebis se nourrissent de la Bible, les agneaux de Dieu. Jésus a dit: " L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu ", rien que de la Parole.

[29] Et, dans Galates 1.8, Paul dit: " Quand un ange vous annoncerait un autre Evangile que celui qui a déjà été prêché, qu'il soit alors anathème ! " Voyez ? Combien exigeant est le commandement, que nous devons nous accrocher à la Parole, ne pas nous En écarter. Voyez ? Et Eve a légèrement dévié: " Peut-être, peut-être que Dieu regardera par-dessus cela. "

[30] Aujourd'hui, nous entendons trop dire que Dieu est un Dieu bon. Et c'est vrai, Il est un Dieu bon. Nous le croyons. Mais Il est aussi le Dieu du jugement. Pour être bon, Il doit juger. Pour garder Sa loi, il doit y avoir... Une loi sans sanctions est une loi inefficace. Si une loi prévoit que le fait de brûler le feu rouge est contraire à la loi, qu'ensuite cette loi n'est pas assortie de peines dans son application, alors cette loi-là ne sert à rien du tout. On pourra tout aussi bien brûler cela, ou tout ce que vous voulez, parce qu'il n'y a pas de loi. Mais lorsque vous transgressez cette Parole de Dieu au profit d'un quelconque credo ou d'une quelconque tradition, vous avez traversé cette ligne de démarcation entre la miséricorde et le jugement. C'est vrai. Vous devez vous accrocher à la Parole, j'aime ça, rien qu'à la Parole: " Pas un seul iota ne... pas brin ne disparaîtra, en aucun cas. Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas. " Absolument pas.

[31] Oh ! comme nous pourrions passer des heures ici à remonter pour établir un fondement, comment... si nous avions le temps, comment la science, il y a des années, a cherché à ridiculiser les pensées mêmes de Dieu, pour se faire un grand nom, une quelconque réalisation qu'ils pouvaient faire par eux-mêmes. Mais juste pendant qu'ils étaient en train de creuser, cherchant à démontrer la fausseté de la Parole, Dieu change directement la situation et les amène à déterrer quelque chose qui confirme Cela. Il y a donc quelques années, quand l'Eglise pentecôtiste avait commencé, on-on disait: " C'est un tas de fanatisme. Cela ne subsistera jamais ", sans savoir que c'était un mouvement de Dieu. C'est Dieu qui était à la base. C'est le moment pour ça. C'est l'âge pour ça.

[32] Comme je le disais quelque part, il n'y a pas longtemps, dans l'une des réunions, peut-être ici, Jean était tellement sûr de ce que Jésus était... même avant d'avoir vu le signe du Messie, cette Colombe-là, Dieu descendant du Ciel sous forme d'une Colombe, le Saint-Esprit venant du Ciel, une Voix a dit: " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé... " C'était ce qu'il était censé voir. C'est ce que le Père lui avait dit au désert: " Celui sur qui tu verras l'Esprit... " Mais Jean était tellement sûr. On lui a posé cette question, disant: " N'es-tu pas le Messie ? N'es-tu-n'es-tu pas le Prophète qui devait venir ? N'es-tu pas ceci ou cela ? " Il a répondu: " Je ne le suis pas. " Mais il a dit: " Au milieu de vous, il y a Quelqu'Un maintenant... " Voyez, il savait que le temps était si proche que-que Celui-là était déjà au milieu des gens ; en effet, c'est lui qui devait Le présenter, et il savait qu'Il était là.

[33] Et je pense que c'est ce que la glorieuse Eglise du Dieu vivant a fait en ces derniers jours. C'est d'amener les gens à reconnaître le Dieu vivant dans l'Eglise. Voyez ? C'est pour cela qu'Elle a été suscitée. Et cette Eglise doit revenir, non pas à un credo, comme au dogme romain ou à quelque chose comme cela, mais revenir à la Bible. Revenez à la Parole. Quoi qu'Elle dise, conformez-vous bien-bien à la Parole, pas pour utiliser notre propre pensée. Accrochons-nous à la Parole, parce que C'est la promesse de Dieu.

[34] Eh bien, l'incrédulité est une vieille histoire qui remonte à très loin, en Eden. Et elle s'est au départ infiltrée sournoisement, presque comme la vérité. Eh bien, si quelqu'un disait: " Frère Branham s'est rendu à l'Eglise de Dieu ce matin. " C'est exact. " Il a rencontré le pasteur. " Oui. " Il portait un costume sombre et une cravate. " Oui, c'est vrai. " Il s'est assis à droite du pasteur. " Exact. " Il s'est levé et a prêché. " Oui. Et peut-être que tout cela est vrai, chaque partie de cela. Puis, il peut ajouter: " Juste avant, quand il est arrivé à la porte, à son arrivée à la porte, il a bu à la bouteille. " Eh bien, voilà le mensonge. Mais tout le reste est bien vrai (Voyez ?), le reste est parfait ; il n'y a que cette petite chose qui abîme le tout et qui en fait un mensonge.

[35] Eh bien, c'est ce que fait le diable. Il nous fait tout avaler, nous le présente si beau, il entre et s'accorde presque avec la Parole de Dieu, mais il ne prendra pas toute la Parole de Dieu. Et c'est ce qu'il nous faut faire. Il dira: " Je crois que la nouvelle naissance existe, mais je pense que c'est un changement de conception. " Mais ce n'est pas un changement de conception, c'est une nouvelle créature. Ce n'est pas... La-l'Eglise n'a pas besoin d'un lifting ; elle a besoin d'une conversion. Elle a besoin d'être une nouvelle créature. Et l'incrédulité vous amènera d'un côté. Beaucoup parmi eux disent: " Eh bien, là, je crois que... Nous croyons au Saint-Esprit chez nous, mais nous croyons que quand nous croyons en Dieu, nous recevons le Saint-Esprit. " Eh bien, vous voyez combien c'est proche ? Et si les disciples, six jours après, Matthieu avait dit à-à André: " Tu sais quoi ? Je crois que nous L'avons déjà reçu. Acceptons-Le par la foi. " Voyez ? Cela n'aurait jamais eu lieu. Voyez ? L'unique moyen pour eux de reconnaître ce qu'Il serait, lorsqu'Il vient, ce sont les Ecritures qu'ils avaient pour prouver ce qu'Il serait, une fois venu. C'est vrai.

[36] Joël a dit: " Dans les derniers jours (Joël 2.28), Je répandrai Mon Esprit sur toute chair, vos fils et vos filles prophétiseront. Je répandrai Mon Esprit sur Mes serviteurs et Mes servantes. J'accomplirai des signes dans le ciel et sur la terre ", et tout. Esaïe 28.18 dit: " Dans les derniers jours, les tables seront pleines de vomissements, et autres, a-t-il dit. Mais la Parole viendra, précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là, retenez ferme ce qui est bien. Car c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple, et voici le repos. Voici l'observance du sabbat dans lequel entrer. Car, malgré tout cela, ils ne comprendront pas cela, ils s'éloigneront, secoueront la tête et tout. " Vous voyez donc, ces disciples-là étaient exercés à la Parole.

[37] Et nous savons que dans ces derniers jours, ce qu'il va falloir pour ce-ce... (Suis-je... je ne suis pas... J'espère que je ne fais pas quelque chose de mal.) [Un frère dit: " Non. "] Dans les derniers jours, ce qu'il-il faudra pour subsister, c'est une église exercée dans les Ecritures, bien en ligne, car il s'élèvera des imitations charnelles. La Bible dit que, de même que Jannes et Jambrès s'opposèrent à Moïse, ces hommes... reprouvés en ce qui concerne la vérité. Et Jésus était la Vérité: " Ta Parole est la Vérité " ; en effet " Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. " Et la Parole de Dieu est plus efficace qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager l'os, et Elle discerne les pensées du coeur. Nous savons que nous sommes en ce jour où tout peut sembler réel, mais cependant, si cela s'écarte des Ecritures, laissez cela de côté. Peu importe le genre de sensation, les résultats que vous en tirez, si ce n'est pas scripturaire, éloignez-vous-en. Accrochez-vous à la Parole. Oui.

[38] " Eh bien, diriez-vous, c'est... Vous entraînez les gens à l'incrédulité. " Non, je cherche à les amener à la foi. La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend des credos ? Cela pourrait se retrouver dans l'almanach, mais pas dans la Bible, voyez ? Ce qu'on entend de la Parole de Dieu, c'est cela qui suscite la foi. Entendre la Parole de Dieu suscite la foi. (Eh bien, il me reste douze minutes. Je... Eh bien, je-je suis trop lent une fois de plus.) L'incrédulité ne détruit pas Dieu ; elle ne détruit pas Son plan ; elle ne détruit pas Ses oeuvres ; elle détruit seulement l'incroyant. L'incrédulité détruit seulement l'incroyant.

[39] Il n'y a pas longtemps, quelqu'un m'a dit: " Pasteur, a-t-il dit " (c'est un membre d'une bonne organisation), il a dit: " Nous offrirons mille dollars cash à quiconque peut présenter cela, (juste avant mon émission radiophonique), peut présenter un cas de guérison divine. Et nous lui payerons pour ça. " Il savait que je venais après lui à Jonesboro, en Arkansas. Et je suis allé à mon émission radiophonique. Mais aussitôt après l'émission radiophonique, je suis allé trouver un médecin dans une ville... pour un homme qui avait un cancer au cou. Pendant que je priais pour lui, le cancer est tombé de son cou et a roulé par terre. Les journaux avaient écrit cela.

[40] J'ai donc demandé au médecin (son médecin, qui était son ami), et j'ai dit: " Docteur... " (Je lui en ai parlé plusieurs fois. C'était à une autre réunion après celle qui avait eu lieu.) J'ai dit: " Te souviens-tu de ce cas ? " Il a dit: " Très bien. " " Y a-t-il eu une quelconque contribution de votre part, de la médecine, dans cela? " Il a dit: " Absolument pas, c'est impossible pour moi. " " Alors, cela devrait provenir de Quelque Chose de surnaturel, c'est ce qui a fait ça. " Il a dit: " Exact. " J'ai dit: " Je vais vous payer pour votre temps. " Je voulais avoir mille dollars pour des missionnaires. Mais quand je suis arrivé au bureau du pasteur (il ne m'avait jamais vu), alors il a dit... J'ai dit: " J'ai suivi votre émission radiophonique où vous offrez mille dollars à quiconque produirait les preuves de la guérison divine. " " Oui. " J'ai dit: " Je... Vous feriez mieux de m'établir le chèque, s'il vous plaît. " J'ai dit: " Voici un homme, voici son médecin. " Alors, j'ai appris que les mille dollars étaient quelque part au Texas, quelque chose comme cela.

[41] Il a dit: " Laissez-moi vous voir... Je vais amener une fillette ici, et laissez-moi lui amputer la main, et que je vous voie guérir cela. Alors, je vous croirai. " J'ai dit: " Vous avez vraiment besoin d'une guérison mentale. " Certainement. Quiconque amputerait la main à un enfant... C'est le même vieux démon qui avait dit: " Si Tu es Fils de Dieu, eh bien, laisse-moi voir... Fais un miracle ici devant nous. Fais que ces pierres deviennent des pains, que nous le voyions. " Voyez ? Si Tu es Fils de Dieu, descends de la croix. Nous Te croirons. " Il pouvait le faire, mais Il n'écoutait pas le démon. Il a dit: " Je ne fais que ce que le Père Me montre. " Voyez ? C'est ça. " Je fais ce qu'Il Me dit de faire. " Vous voyez donc, quand ces influences s'exercent et qu'on cherche à vous dire ceci, cela ou autre... Ne croyez pas cela. La Parole de Dieu... Ce prédicateur m'a parlé, disant: " Peu m'importe (Après m'être éloigné de sa véranda) combien de choses vous pouvez produire, je ne croirai toujours pas cela. " J'ai dit: " Certainement pas. Vous êtes un incroyant. Cela n'a pas été envoyé aux incroyants, monsieur. Ça n'a été envoyé qu'aux croyants. Ce sont ceux-là seulement qui verront cela. "

[42] " Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (les incroyants), mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même jusqu'à la fin du siècle ", la fin de temps. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. S'Il vit, Il fera la même chose, n'est-ce pas ? Si cela vit en vous, Sa vie produira ce que ceux-là avaient fait, n'est-ce pas ?

[43] Eh bien... Ça ne détruit que les incroyants. Et c'est exactement ce qui s'était passé du temps de Noé. Noé était un prédicateur de la justice, qui avait entendu la Parole du Seigneur et avait préparé une arche pour le salut de sa famille. Et que faisait-il pendant qu'il préparait cette arche ? Il prêchait aux incroyants. Eh bien, Noé était un véritable radical aux yeux de ces incroyants. Mais tout ce que leur incrédulité avait fait, c'était attirer le jugement sur la terre. Et le jugement même qui avait détruit les incrédules était l'unique moyen de salut pour Noé. Les eaux mêmes du jugement qui avaient détruit les incrédules avaient fait flotter l'arche de Noé. Amen. Voyez ? Donc, cela ne fait que détruire les incroyants. Cela n'a rien à faire avec Dieu. Cela ne L'arrête pas. Il va de l'avant malgré tout. Certainement.

[44] Maintenant, la foi. La foi paraît ridicule aux yeux de tout le monde, sauf à ceux de Dieu et de celui qui l'a. Eh bien, elle n'est pas ridicule aux yeux de Dieu, parce qu'Il en est l'Auteur. Et elle n'est pas ridicule aux yeux de l'homme qui l'a, parce qu'il est un croyant en Dieu, elle n'est donc pas ridicule à ses yeux. Dieu en est l'Auteur. C'est Lui qui l'a créée. Et l'homme qui l'a reçue de la part de Dieu... Evidemment, elle n'est pas-elle n'est pas ridicule aux yeux de Dieu. En effet, c'est Lui qui l'a créée, Il sait ce que c'est.

[45] Et pour le croyant qui la reçoit, elle n'est pas ridicule à ses yeux, parce qu'elle est une ferme assurance des choses qu'il espère, une démonstration de celles qu'il ne voit pas, ne goûte pas, ne touche pas, ne sent pas, ou n'entend pas. Mais il sait qu'elle est là. A ses yeux, elle n'est pas ridicule, parce qu'elle vaut une oeuvre déjà accomplie. Voyez ? Il n'a pas à s'inquiéter à ce sujet. Il sait que Dieu en a parlé, Dieu l'a dit et ça lui suffit. Très bien. Nous aimerions donc avoir la foi. Dieu veut que nous ayons la foi. Et l'incrédulité ne détruira pas les plans de Dieu. Elle ne leur fera rien. Elle ira de l'avant malgré tout. J'aimerais voir quelqu'un utiliser son incrédulité pour arrêter le soleil. " Eh bien, direz-vous, votre foi... " Oh ! oui, la foi l'a fait. Josué l'a fait. La foi le fera. Mais votre incrédulité n'aboutira nulle part. C'est vrai. Non.

[46] Voyez un nuage apparaître ; puis, alors, voyez si, par votre incrédulité, il ne va pas pleuvoir... qu'on voie s'il ne va pas pleuvoir malgré tout. " Eh bien, direz-vous, à quoi cela servait-il ? " Oh ! oui, la foi le fera. Voyez, l'incrédulité n'a pas du tout de vertu.

[47] Vous êtes-vous êtes contrôlé par deux facultés: Soit vous croyez, soit vous ne croyez pas. Eh bien, considérons l'incrédulité et voyons ce qu'elle fait. Elle crée des ennuis, elle suscite l'oppression, et elle ne peut pas vous aider. L'incrédulité n'a aucune vertu du tout. Si vous... par exemple, si on allait vous fusiller à l'aube, il ne vous servirait à rien de vous inquiéter à ce sujet, pas du tout. Cela ne ferait qu'empirer les choses pour vous. Vous-vous ne pouvez donc pas faire ça. Ce n'est pas bien de le faire. " Eh bien, diriez-vous, que fait la foi ? " Elle... " Que fait la Parole de Dieu ? " Elle crée la Foi. " Eh bien, que pourrait faire la foi si on allait vous fusiller le matin ? " Elle pourrait me délivrer, elle l'a déjà fait plusieurs fois. Assurément. Voyez ? L'incrédulité n'a aucune vertu. Toute la vertu se trouve dans la foi, dans le fait de croire la Parole de Dieu, de prendre Dieu au Mot.

[48] Eh bien, il y a quelque temps, avant qu'on interdise l'accès à la Statue de la Liberté, c'est un cadeau de la France aux Etats-Unis... Aujourd'hui, l'accès y est interdit, d'après ce que j'ai appris, on ne peut plus y monter. J'avais eu le privilège d'y accéder une fois. Alors, je suis entré dans le bras de la-de la Statue. Et puis, nous sommes entrés à un petit endroit, le guide et moi, et il y avait une-une fenêtre. Et je regardais à travers cela, pensant à mon cousin quand il revenait à la maison, après la guerre ; il avait été tout matraqué et percé de balles là. " Mais quand le bateau se dirigeait vers le rivage, a-t-il dit, Billy, on-on-on a roulé sur le pont ceux qui étaient dans des fauteuils roulants et sur les-et sur les brancards, là d'où nous pouvions voir à une grande distance. " C'était lors de la Première Guerre mondiale. C'était avant qu'on ait de grands buildings à New York ; on pouvait voir depuis les eaux cette Statue de la Liberté s'élever. Il a dit qu'ils s'étaient mis à jouer " Ma Patrie, ô toi, doux pays de liberté. " Ces vieux vétérans meurtris, blessés, criblés de balles, estropiés, en voyant depuis les eaux cette statue s'élever comme cela, a-t-il dit, s'étaient tout simplement écroulés et s'étaient mis à pousser des cris. Pourquoi ? Juste derrière elle attendait une maman, attendait une chérie, attendait une femme, attendaient des enfants. Je me suis dit: " Si c'est là le sentiment que cela suscite chez un soldat, quel sentiment n'éprouverons-nous pas en voyant la vieille croix rugueuse suspendue là ? Un vétéran rentrant couvert d'entailles et de blessures du champ de bataille. " Oh ! j'aimerais me tenir sur le pont du vieux bateau de Sion, lever les mains et dire: " Grâce étonnante, oh ! quel doux son ! ", ou: " Oh ! combien j'aime Jésus ! "

[49] Je regardais par la fenêtre en pensant à cela; alors, j'ai remarqué là un tas de petits passereaux morts, gisant là à côté. Et on dirait qu'ils venaient d'être tués. Alors, j'ai demandé au guide, disant: " Ces passereaux-là, les avez-vous empoisonnés ? " Il a répondu: " Non, non. Nous ne les avons pas empoisonnés. " J'ai dit: " Eh bien, pourquoi gisent-ils là, morts, juste à côté de cette fenêtre-ci ? " Il a dit: " Ils se sont fait sauter la cervelle en cognant à la fenêtre. " Et j'ai demandé: " Comment cela s'est-il passé ? " Il a dit: " Avant hier soir, un orage avait éclaté. " Et il a dit: " Alors qu'il y avait l'orage, que les vents soufflaient, que les arbres étaient secoués et que les éclairs zébraient, a-t-il dit, ces petits oiseaux ont cherché un abri. " Il a dit: " Ils sont venus à la lumière de ce phare. " Et il a ajouté: " Ensuite... Et si seulement ils s'étaient servis de la lumière pour s'abriter, ils se seraient retrouvés en sécurité. Mais ce qu'ils ont essayé de faire, c'était de s'envoler pour venir éteindre la lumière à force de donner des coups. Et cela les a simplement aveuglés, et ils se sont fait sauter leurs petites cervelles, et ils gisent là, morts. "

[50] Et je n'avais rien dit là sur place, mais je me suis dit: " Combien c'est vrai ! Les incroyants, au lieu de chercher à se servir de la Lumière du phare (la Parole de Dieu est une Lumière), de chercher à se servir de ce phare pour se mettre à l'abri, grâce à Elle, en Christ, ils se font sauter la cervelle, ils meurent dans le péché et la disgrâce en cherchant à éteindre la Lumière à force de donner des coups, alors que c'est totalement impossible. Il ne peut pas se lever assez d'infidèles, assez de démons de l'enfer pour éteindre la Lumière du monde. " " Je suis la Lumière du monde. " Ils ne L'éteindront jamais. Il n'y a donc qu'une seule chose à faire. Dès qu'Elle éclaire votre sentier, suivez-La. " Le Nom de Jésus est une tour forte. Le juste s'y réfugie et se trouve en sûreté. " " Si vous demeurez en Moi (dans la Tour), et que Mes Paroles demeurent en vous, alors vous pouvez demander ce que vous voudrez, cela vous sera accordé. "

[51] Souvent, j'ai été considéré comme... Eh bien, je suis... je dis ceci juste comme je le dirais à mon tabernacle. Je ne me sentirais pas plus à l'aise au tabernacle. " Frère Branham, comment ces choses se passent-elles ? Qu'est-ce qui se passe, et comment cela se passe-t-il ? " Il est juste question de demeurer en Jésus, croire Sa Parole. Il a promis de faire cela, et Il le fera. (Maintenant, je dois me dépêcher.)

[52] Très bien. Jésus est venu au monde... (Encore un commentaire. J'ai environ cinquante passages des Ecritures notés ici là-dessus, donc... Mais je-j'ai noté des passages des Ecritures, et je peux jeter un coup d'oeil ici et m'y référer.)

[53] Eh bien, Jésus, quand Il est venu dans le monde, Il est venu au temps d'une grande incrédulité. C'est vrai. Il est venu de telle manière que l'incroyant a été amené à douter davantage. Dieu tire simplement le... Il est un Père très merveilleux. Il est né au moment opportun, et on Lui a collé le nom (comme les gens le pensaient) d'Enfant illégitime ; Il n'avait jamais fréquenté les écoles ni rien. Et Il était un genre drôle de jeune Garçon. Mais cependant, Il avait quelque chose qui semblait rassurer que ce qu'Il disait était la Vérité. Ce qu'Il disait, c'était ça.

[54] Et Il ne s'attribuait jamais des mérites, mais Il était attaché à Dieu. " Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres ", a-t-Il dit. " Vous prétendez avoir Dieu pour Père, et vous dites qu'Il l'est, puis vous ne croyez pas en Moi ? Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez les oeuvres que Je fais. Ce sont elles mes références. Ce sont elles qui rendent témoignage de Moi. Ce sont elles qui disent si c'est la Vérité ou pas. Lisez les Ecritures, ce que le Messie était censé faire. Vous sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. " Il était donc la Parole vivante de Dieu. " Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi, les Ecritures. "

[55] L'incrédulité ne L'a jamais arrêté. Il a directement continué d'avancer. Il a guéri les malades, ressuscité les morts, purifié les lépreux ; Il est directement allé de l'avant. Et alors qu'ils ne croyaient pas que de telles choses pouvaient se produire... Et leur incrédulité n'arrêtait pas du tout Jésus. Il continuait simplement à faire ce qu'Il était censé faire, sans jamais être dérangé, pas du tout. Or, il doit y avoir des incroyants. Dieu l'a prédit. Et il va y avoir dix incroyants contre un croyant. Plus que ça, peut-être mille incroyants contre un croyant, car l'Eglise est minoritaire: " Ne crains point, petit troupeau ; c'est la volonté de Ton Père de te donner le Royaume. " Ne cherchez donc pas des choses grandioses. Le diable recherche toujours des choses grandioses, mais Dieu se fait petit. Dieu, un Bébé dans une crèche, Jéhovah, pleurant. Pouvez-vous vous représenter Jéhovah en train de jouer comme un adolescent ? Il était Dieu. Dieu était en Lui. C'est exact. Il est venu manifester Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[56] Considérez donc le... ce que Caïphe pouvait rassembler, ce qu'on appelle une grande campagne. Parfois, des pasteurs comme ceux-ci, ayant une église ordinaire, parfois, ils peuvent penser ceci: " Parce que je ne suis pas là dehors comme Billy Graham, Oral Roberts, ou quelque chose comme ça, peut-être que Dieu ne m'aime pas autant. " Ecoutez, n'ayez jamais de telles pensées. Certaines des réunions les plus puissantes auxquelles j'aie jamais assisté se tenaient dans de toutes petites églises, parfois sept ou huit personnes d'entre nous dans une maison, quelque part, en train de prier. Voyez, Dieu a promis de rassembler... Peu importe combien l'église est petite, Il a promis d'être au milieu de nous: " Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux. "

[57] Très bien. Voici ce que je dirai pour terminer: L'incrédulité n'arrête pas Dieu, elle n'arrête pas Son programme, elle n'arrête pas Son action, elle n'arrête que l'incroyant. Elle l'arrête dans son péché, et il se trouve là, à se regarder. Aujourd'hui, on dit que le Saint-Esprit n'existe pas, mais cela ne L'arrête pas. Les gens continuent carrément à Le recevoir malgré tout. On dit que la guérison divine n'existe pas, mais les autres continuent carrément à être guéris malgré tout. Les gens disent qu'il n'y a pas de joie ; les gens continuent carrément à pousser des cris malgré tout. " Le baptême du Saint-Esprit dont vous, les pentecôtistes, vous parlez n'existe pas. " Mais les gens En sont remplis chaque jour. Ils ne peuvent peut-être pas expliquer cela, mais ils savent qu'ils L'ont reçu. C'est ça l'essentiel. Donc, l'incrédulité n'arrête pas Dieu. Nous savons que nous avons Cela. Je suis si content d'être identifié aux gens qui L'ont.

[58] Prions. L'aimez-vous ? Levez la main. Notre Père céleste, nous sommes très contents ce matin de savoir qu'il n'y a pas moyen d'expliquer Dieu. Nous ne pouvons pas examiner Dieu scientifiquement. Moïse ne pouvait pas cueillir les feuilles de l'arbre, les amener au laboratoire, pour découvrir le genre de produit qui avait été aspergé sur ces feuilles-là, afin de les empêcher de brûler. Ce n'est pas ce qu'il a cherché à faire. Il s'est simplement agenouillé et a parlé à Cela.

[59] Ô Dieu, accorde que ces pauvres âmes humbles de Phoenix, qui errent dans ces rues, ou plutôt qui se promènent dans ces rues, les parcourant, apparemment sans destination, sans rien à faire, puissent-elles entendre la Voix de Dieu dans ce tabernacle et dans d'autres de cette ville, qu'elles voient le Feu de Dieu sur les gens, qu'elles voient comment les gens agissent après L'avoir reçu. Que leur vie devienne un buisson ardent.

[60] Puissent les gens ne pas chercher à voir ce qu'il en est du point de vue scientifique, mais puissent-ils juste entrer dans cette chapelle, s'asseoir et parler à Cela. Je suis sûr qu'ils trouveront, comme Moïse, qu'Il a dit: " JE SUIS le JE SUIS. " Le JE SUIS n'a jamais eu de commencement ou n'aura jamais de fin. Il a toujours été et Il sera toujours.

[61] Nous croyons en Toi, ô Dieu, et nous Te prions d'augmenter notre Foi, que la grande miséricorde de Dieu continue à être avec nous. Bénis ces gens qui sont ici ce matin. Et sanctifie les-les croyants, de telle manière que toutes les grandes puissances de Dieu pourront être libérées dans leur vie, qu'ils deviendront des Epîtres vivantes lues de tous, et la Parole de Dieu pourra vivre dans leurs coeurs et dans leurs vies. Bénis notre bienveillant et bien-aimé frère ici, le pasteur. Je Te prie, ô Dieu, de lui accorder le désir de son coeur, à lui et à ses bien-aimés, ainsi qu'à son église. Accorde-le, Seigneur.

[62] Pardonne-nous nos manquements et conditionne nos âmes pour le prochain remplissage de l'Esprit, comme nous croyons que cela va bientôt venir ; en effet, l'ennemi a commencé à venir comme un fleuve, il est dit que l'Esprit de Dieu lèvera un étendard contre lui. Nous voyons en ces derniers jours... Comme nous l'avons dit, quand les vierges folles commencent à réclamer de l'huile, nous savons alors que le temps est proche. Ainsi, Seigneur, nous faisons l'inventaire maintenant même. Sommes-nous des croyants ? Croyons-nous toute la Parole ? Remplis nos lampes au point que nous répandrons la Lumière dans les ténèbres.

[63] Bénis le rassemblement de cet après-midi, à la réunion de communion fraternelle des Hommes d'Affaires. Je Te prie, ô Dieu, de sauver beaucoup d'âmes cet après-midi. Et, Dieu notre Père, je Te prie de revenir à cette chapelle ici ce soir, avec les gens et, ailleurs, dans cette ville, là où les gens sont assemblés. Accorde-le, Père. Et un jour, nous espérons que nous allons... Quand ces paroles qui ont été proclamées ce matin, cette bande sera jouée là quelque part dans les grands cieux de Dieu, nous y serons tous sans tache ni ride, nous confiant dans les mérites de Jésus seul. Accorde-le. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[64] Que Dieu vous bénisse. L'aimez-vous ? J'aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi, juste avant que je remette le service au pasteur. Je sais qu'Il est 12 h, et il est temps pour nous de partir. Je pense qu'il avait autre chose qu'il voulait faire ou dire. Mais juste avant de quitter pour aller me préparer pour cette autre réunion à venir, j'aimerais que vous m'accordiez une faveur.

[65] Cette petite chorale... j'aimerais vous faire des éloges, monsieur, pour une belle chorale propre et lavée. On peut penser que je suis fou, mais si je le suis, je suis toujours en plein dans la Parole. Chantons de tout notre coeur: Je L'aime. La soeur pianiste, voudriez-vous aller là ? Je L'aime. Je L'aime parce qu'Il m'aima le premier. J'aime vraiment ça. Pas vous ?

[66] Oh ! je suis un Kentuckien. Y a-t-il des Kentuckiens ici ? Eh bien, que vos coeurs soient bénis. Il n'est pas étonnant qu'Arizona soit en train de prospérer si bien. Oh ! magnifique ! Frère Ed Hooper, je pensais l'avoir vu... Oh ! Vous êtes un peu loin du Kentucky. Je pensais qu'il était aussi un Kentuckien, mais je pense que vous venez de la Caroline, quelque part là, au mieux de mes souvenirs.

[67] Très bien, tout le monde, du fond de votre coeur maintenant, tous ensemble donc, tel que nous chantions cela à la rivière, vous savez, au ruisseau. Maintenant, tout le monde, tout le monde donc. Je L'aime, je... (Oh ! quel doux son !) Parce qu'Il m'aima le premier ; Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[68] C'est beau, n'est-ce pas ? Vous savez, j'avais un vieux prédicateur qui venait me voir. Je... Il prêchait un peu, puis, il venait en courant me serrer la main, en disant: " Gloire à Dieu "; et ensuite, il retournait en courant, il prêchait encore un peu. C'est le vieux frère Ryan. Et je me demandais... Un jour, j'ai dit: " Frère Ryan, j'aimerais vous poser une question. Pourquoi reviens-tu tout le temps en courant me serrer la main ? " Il a dit: " Ma batterie se décharge. J'ai besoin d'un peu de charge ", a-t-il dit. Ceci me charge donc pour cet après-midi. Voyez ? Chantons cela avec nos mains levées. Je L'aime, je... (C'est beau), Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut (Très bien, Frère Pasteur.) Sur le bois du Calvaire.

[69] Combien aiment une poignée de mains ? Vous aimez ça ? Oh ! Je... Vous savez, j'étais baptiste, mais j'étais plutôt un baptiste qui serrait la main, mais ce n'est point là l'origine de la chose. J'aime une bonne poignée de main. Il y a quelque temps (Ma femme n'est pas ici avec moi ce matin, alors soeur Sothmann, je ne voudrais pas que vous le lui racontiez, voyez.), j'allais avec elle en ville. J'aime cette bonne poignée de main à l'ancienne mode, vous savez. Je descendais en ville, et-et une dame a dit: " Salut, Soeur Branham. " Je ne l'ai pas entendue dire quelque chose. J'ai dit: " Chérie, cette-cette-cette dame t'a parlé. " Elle a dit: " Je lui ai répondu. " " Eh bien, ai-je dit, je suis sûr qu'elle n'a pas entendu cela. Moi non plus. Je me tiens si près de toi. " Elle a dit: " Oh ! Je lui ai souri. " J'ai dit: " Eh bien, un petit sourire, sans émotion. " J'aime-j'aime une bonne poignée de main. Pas vous ? Vous aimez cela, n'est-ce pas ?

[70] Il y a quelque temps, là loin (Eh bien, ceci est horrible, pasteur, pardonnez-moi), là loin... j'étais... j'étais allé en Floride. Nous tenions une série de réunions, et nous avions dressé une grande tente là, environ... Oh ! Plusieurs milliers de gens s'étaient rassemblés pour la guérison. Et, vous savez, les services de guérison, vous savez comment ils sont, des tiraillements. Un des frères est venu auprès de moi, il a dit: " La Duchesse voudrait vous voir. " J'ai dit: " La quoi ? " Je ne savais pas de quoi le frère parlait. Il a dit: " La Duchesse. " J'ai dit: " C'est quoi, la Duchesse ? " Je pensais que c'était peut-être un Hollandais [Dutchman, en anglais], comme on les appelle les Lost Dutchman ici. C'est tout comme il y aurait aussi eu une Lost Dutchman, vous savez. J'ai alors dit: " Je ne comprends pas. " Il a dit: " Eh bien, c'est la propriétaire de toute cette concession. " Et j'ai dit: " Eh bien, écoutez, il y a environ cinq mille malades là qui cherchent aussi à entrer. " " Oh ! a-t-il dit, mais celle-ci est la Duchesse. Il vous faut la voir. " J'ai dit: " Elle n'est pas plus que tous les autres, n'est-ce pas ? Voyez, elle est juste un être humain. " Et il a dit: " En sortant de la tente ici, vous la verrez là. "

[71] Alors, je l'ai regardée. Elle s'est avancée. Eh bien, s'il vous plaît, ne pensez pas que ceci est sacrilège. J'espère que ça n'en aura pas l'air. Mais elle avait une paire de lunettes sur une canne. Eh bien, vous savez que vous n'allez pas regarder à travers une canne comme cela. Elle avait des lunettes sur une canne, comme ceci. Et elle a dit: " Oh ! est-ce vous docteur Branham ? " Et j'ai dit: " Non, madame. Non, non, non, non. " J'ai dit: " Moi, c'est frère Branham. " Elle a dit: " Enchantée. " Et elle a soulevé cette main là, revêtue d'assez d'or pour envoyer dix fois une douzaine de missionnaires à travers le monde. Elle a soulevé la main très haut, comme ceci. Eh bien, il n'y a pas moyen d'avoir une poignée de main. J'ai tendu la mienne, je me suis emparé de cette main potelée, je l'ai saisie, j'ai dit: " Faites-la descendre, afin que je puisse vous reconnaître lorsque je vous reverrai. " J'aime une bonne poignée de main. Pas vous ? Donnons-nous-en une pendant que nous chantons Je L'aime, une fois de plus. Tout le monde, maintenant. Je L'aime... (Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère...?...) Parce qu'Il m'aima le premier (c'est vrai.) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Jusqu'à ce que je vous reverrai. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, levons les mains vers Lui. Je L'aime (frère pasteur...?... )



CODE: 62-0129
TITRE: Le Ministère expliqué
TRAD: Shekinah
PARAS: 52

[1] Je n’ai rien à faire ici, pour prendre le temps de frère Brown et des autres. Mais j’apprécie vraiment cette occasion d’être à Phoenix, et – et c’est… Il n’y a aucun moyen pour moi d’exprimer les sentiments que j’éprouve envers les gens qui sont ici à Phoenix, ceux qui se sont rassemblés ici (c’est pareil à ce que j’éprouve partout envers les gens), et la communion que nous avons eue cette semaine – ou plutôt la semaine passée parmi les églises de la place. J’ai eu à visiter dix églises différentes, trois ou quatre différentes organisations. Et la communion parmi les frères était certainement formidable. Je me souviens quand frère William est arrivé ici. Je pense qu’il venait à peine de chez les Mayo, et nous avons passé un moment ensemble. Maintenant, en parlant de cette convention… Et bien des fois, j’ai parlé avec les hommes d’affaires. Une fois quelqu’un m’a demandé, il a dit : «Hé! vous êtes prédicateur. Qu’avez-vous à faire avec un homme d’affaires?» J’ai dit : «Je suis un homme d’affaires.» Et il a dit : «Quel genre d’affaires faites-vous?» J’ai dit : «Les assurances – l’assurance. L’assurance vie.» Si quelqu’un s’intéresse à une police d’assurance, j’aimerais en parler avec lui après le service.

[2] Une fois, un agent d’assurances est venu chez moi. Et nous étions de bons amis, nous allions à l’école ensemble. Il s’appelle Wilbur Snyder; il se peut qu’il soit ici ce soir. Alors, il m’a dit; il a dit : «Billy, je voudrais te proposer une police d’assurance.» Bien, j’ai éprouvé un petit sentiment drôle à ce sujet. Et je... Pas à son sujet, mais juste au sujet d’assurer ma vie. Elle est déjà assurée. Alors, je lui ai dit : «Wilbur, ai-je dit, je n’ai pas ce genre d’assurance, je ne le pense pas.» J’ai dit : «J’ai une police d’assurance et, ai-je dit, je crois que ça suffit.» Et il a dit : «Oh, tu es déjà assuré, Billy?» Et j’ai dit : «Oui, oui, oui.» Et mon épouse m’a regardé comme pour dire : «Que lui est-il arrivé?» Et il a dit : «Tu as une... Quel genre d’assurance as-tu, Billy?» J’ai dit : «L’assurance bénie, Jésus est mien.» Et il a dit : «Billy, cela ne te placera pas là au cimetière.» J’ai dit : «Cela m’en fera sortir. Je ne me soucie pas de comment je vais y aller. Je ne me soucie pas de comment je vais y aller. J’y serai. Le problème, c’est d’en sortir.» Donc, cette police d’assurance dont je parle... Je suis donc un homme d’affaires. Je suis si heureux d’être associé avec ces gens qui ont – qui ont la même police d’assurance : l’assurance de la Vie Eternelle. Et maintenant, hier, c’était pour moi la première fois de chercher donc à ce que… voir… le Saint-Esprit parle dans l’une de ces conventions.

[3] Et je vous assure, eh bien, nous sommes là, bien détendus, criant, et continuant ainsi avec les autres, passant un bon moment. Et c’est donc un peu difficile. Généralement, dans ce genre de services, je ne mange pas peut-être pendant un jour ou deux, j’arrive à la réunion et je me tiens là. C’est une chose mystérieuse, pourtant, je sais qu’elle vient de Dieu. Je suis sûr que cela vient de Dieu.

[4] Quand j’étais un petit garçon, juste après ma naissance... Vous avez lu mon histoire, comment cette Lumière était suspendue au-dessus du petit lit où j’étais né. Ma mère et mon père n’en savaient rien. Et plus tard, alors que je n’étais qu’un petit enfant, cette Lumière m’a parlé, disant : «Ne bois jamais, (Cela... simplement) ne fume jamais, ni ne te souille d’aucune manière. Il y aura un travail à faire quand tu seras plus âgé.» Cela a continué. Et les membres de ma famille pensaient que peut-être... Au début, quand j’ai commencé à avoir des visions, eh bien, j’allais dire à ma mère : «Tu sais, je – j’ai vu telle ou telle chose se produire.» Elle disait : «Billy, tu t’es endormi.» «Non, maman, je ne me suis pas endormi.» Et nous voyions cela arriver exactement comme tel.

[5] Et, mes amis chrétiens, nous ne savons pas quelle sera notre dernière réunion. Si nous nous rencontrons ici l’année prochaine – j’espère que nous nous rencontrerons –, mais sans doute que certains d’entre nous ne seront plus là; nous aurons eu à partir avant l’année prochaine. Dans un groupe de beaucoup de gens comme celui-ci, où il y a la maladie, des personnes âgées et tout... Et il nous faudra tous faire face une fois de plus à notre témoignage là-bas. Il nous faudra donc être sincères.

[6] J’ai apprécié ce que frère Ford a dit il y a quelques instants. Il n’y a qu’une seule chose qui est vraie, et c’est la Parole de Dieu. C’est tout à fait vrai. Accrochez-vous-Y. Alors, «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voulez.»

[7] Maintenant, voici ce qui a toujours été mon avis, mes amis : si jamais Dieu a été Dieu, Il reste toujours Dieu. Et s’Il ne tient pas Sa Parole, alors, Celle-ci ne vaut rien.

[8] C’est comme un jeune homme une fois, il est allé à l’université pour devenir prédicateur. Et, en son absence, sa mère est tombée gravement malade. Et elle a envoyé un message à l’université pour obliger son fils à regagner la maison, parce qu’on pensait que la mère allait mourir. Et puis, le lendemain matin, un autre télégramme lui est parvenu en ces termes : «Elle va très bien.» Environ une année après, le garçon est rentré passer un séjour à la maison. Il a dit : «Maman, je voudrais savoir ce que le médecin a fait pour toi, et qui était ce médecin. C’était un cas de guérison de pneumonie la plus instantanée que j’aie jamais appris.» Et elle a dit : «Oh, mon fils, a-t-elle dit, ce – ce n’était pas un médecin.» Elle a dit : «Et d’ailleurs, c’était un médecin.» Il a dit : «Comment s’appelle-t-il?» Elle a dit : «Dr Jésus.» Il a dit : «Eh bien, tu veux dire Jésus, le Christ?» Elle a dit : «Oui.» Elle a dit : «Tu sais là où ce petit groupe de gens, là au bord de la rue, a cette petite mission?» «Oui.»

[9] Elle a dit : «Un soir, ils tenaient une réunion là-bas. Et ils avaient une réunion de prière. Et le médecin m’avait dit que je ne pourrais pas me rétablir. Mon cas était fort avancé.» Et elle a dit : «Ils ont dit qu’ils s’étaient sentis conduits à venir là prier pour moi.» Et elle a dit : «Tu sais quoi, mon fils?» Elle a dit : «Gloire à Dieu, Jésus m’a guérie.» Et alors, le jeune homme a dit : «Maman, Tsk, tsk, tsk, tsk, c’est ridicule. Ça alors, tu as même adopté leurs manières. Tu ne devrais pas te comporter ainsi.» «Oh, fit-elle, mais, mon fils, cela se trouve bien dans la Bible.» Elle a dit : «Ils m’ont lu cela dans la Bible même. Eh bien, j’ai dit... » «Maman, a-t-il dit, tu... ce – ce n’est pas vrai. Ces gens-là sont des illettrés. Ils – ils ne comprennent pas la Bible.» Il a dit : «Nous avons appris ces choses à l’université.» Il a dit : «Ils ne compre-... » Elle a dit : «Mon fils, attends juste une minute. J’ai noté cela.» Elle retrouva le passage et lit Marc 16. «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» «Oh, a-t-il dit, maman, tu sais, nous avons appris à l’université que Marc 16, à partir du verset 9 jusqu’en bas, n’est même pas inspiré.» Elle a dit : «Alléluia! Alléluia!» Il a dit : «Maman, qu’as-tu?»

[10] Elle a dit : «J’étais en train d’y penser. Si Dieu a pu me guérir avec une Parole non inspirée, que pourrait-Il faire avec Celle qui est vraiment inspirée?» Ainsi, frère Ford, je crois qu’Elle est entièrement inspirée. Et c’est ça, son but. J’ai presque quitté le champ, laissant la réunion; en effet, c’est vraiment terrible à la maison. Les gens viennent de partout. Et il n’y a rien... Je ne peux pas fabriquer une vision. Il faut que Dieu la donne.

[11] Mais que nous... Combien parmi vous ont déjà vu cette photo? On l’a donc reproduite à maintes reprises. Je pense qu’il y a des centaines de gens ici qui l’ont. Cela est allé à Washington D.C., par le – le service de J. Edgar Hoover, George J. Lacy qui s’occupent des empreintes digitales et des documents pour le FBI. Cela a été reproduit à maintes reprises. C’est une petite Lumière d’à peu près cette grandeur, une Lumière vivante couleur d’ambre. Et c’est Celle qui m’a toujours parlé.

[12] Et examinons. Si ce n’est pas scripturaire, alors mettez cela de côté. Si jamais j’apporte quelque chose devant vous, comme une doctrine ou un enseignement, qui ne se trouve pas dans la Bible, oubliez cela, car ce n’est pas vrai. Et si le – un ange (peu m’importe combien il paraît réel et combien il est inspiré), s’il parle contrairement à la Parole de Dieu, laissez-le tranquille. Il n’est pas de Dieu. Galates 1.8 dit : «Si un ange du ciel prêche une autre doctrine que celle-ci, ce qui est déjà enseigné, qu’il soit anathème.» Nous ne – nous n’acceptons que ce que Dieu... Maintenant, nous voyons que, dans la Bible, quand Dieu conduisit les enfants d’Israël à travers le désert...

[13] (Eh bien, je ne prends pas le temps de frère Brown, j’espère.) Mais quand... Je sais que c’est dur d’être là sous pression. Et un ministre devrait se trouver quelque part à l’écart dans une pièce, puis venir directement devant son assemblée, sortant de la fraîcheur de Dieu, et – et ayant été seul en train d’étudier. Et je sais que c’est dur.

[14] Ainsi, quand Dieu conduisit les enfants d’Israël de l’Egypte... Rappelez-vous, l’Ange de l’alliance était la Colonne de Feu. Nous le savons tous. Elle était l’Ange de l’alliance. Et nous savons que c’était Jésus-Christ. Et nous voyons que Moïse quitta l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que ce que Pharaon pouvait lui offrir en Egypte.

[15] Nous voyons que quand cet Ange a été manifesté, Il était le Fils de Dieu. Il s’est tenu sur la terre. Nous connaissons les oeuvres qu’Il a accomplies quand Il était ici sur terre. Nous voyons que Son… qu’Il devait être le Messie, et le Messie avait un signe qui devait Le suivre. Et c’était le signe du prophète, car on avait toujours appris à Israël à croire ses prophètes. Quand Il était ici, Il avait dit : «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»

[16] Après la mort, l’ensevelissement et la résurrection du Messie, Paul était sur son chemin vers Damas. Et en route, Paul fut terrassé par une Lumière, la Colonne de Feu. Maintenant, souvenez-vous, Il était d’abord la Colonne de Feu, puis Il a été fait chair, ensuite Il est retourné à Dieu. Et alors, voici que Paul voit Cela. Personne d’autre ne L’a vu, excepté Paul.

[17] Vous savez, il peut vous arriver plusieurs fois de voir des choses que d’autres n’ont pas – n’arrivent pas du tout à voir. Ces soldats, ou peu importe qui c’était, ces gardiens du temple qui étaient avec Paul, n’avaient pas vu cette Lumière. Mais Elle était si réelle pour Paul qu’Elle lui a abîmé les yeux. Et Paul s’est écrié, il a dit… il a dit… D’abord, une voix s’est fait entendre depuis la Colonne de Feu, elle a dit : «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Et il a demandé : «Qui es-Tu, Seigneur?»

[18] Et Il a dit : «Je suis Jésus, et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Combien ont déjà lu cela? Certainement.

[19] Donc, Il était sous la forme de l’Esprit, Il a été manifesté dans la chair pour ôter les péchés, Dieu. Il est retourné à Dieu, l’Esprit. Et maintenant, quand ils L’ont photographié aujourd’hui, avec nous, le peuple du Seigneur, c’est la même Colonne de Feu…

[20] Eh bien, le seul moyen de prouver que c’est la même Colonne de Feu, Cela doit accomplir les mêmes oeuvres si c’est la même Colonne de Feu, l’Esprit de Dieu. Jésus a dit : «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Hébreux 13.8 dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Alors, si cet Esprit ne produit pas la Vie de Christ, ce n’est donc pas l’Esprit de Dieu.

[21] Eh bien, si je me tenais ici avec des cicatrices des clous dans les mains, et – et avec des empreintes de – partout sur la tête ici avec… causées par la couronne d’épines, et que je vous dise que l’Esprit de Dieu est sur moi, cela ne rendrait pas la chose pour autant vraie. Mes mains peuvent effectivement avoir des cicatrices. Ça, ça ne sera pas une évidence. Mais quand vous pouvez dire que l’Esprit de Dieu est en nous, alors les oeuvres de Dieu seront manifestées dans notre vie. En d’autres termes, si un arbre… Si un cep… Il est le Cep (Saint Jean 15); nous, nous sommes les sarments. Or, le cep ne porte pas de fruits, ce sont les sarments qui en portent. Mais ces derniers tirent leur sève du cep.

[22] Or, sur la terre, Jésus n’a pas d’autres mains que les vôtres et les miennes. Il n’a pas d’autres… ou d’autres bouches sur la terre que la vôtre et la mienne. Alors, nous recevons la vie par l’Esprit de Christ. Et si la Vie qui est dans le Cep est dans le sarment, celui-ci produira les fruits qui sont dans le Cep. Certainement. Nous savons que… souvent, des centaines de gens, venant de partout, de toutes les nations…

[23] Maintenant, avant de m’asseoir, j’aimerais dire ceci. Souvent les gens viennent comme ceci. Il y a un homme quelque part ici ce soir (je suppose). Il est venu à la maison il n’y a pas longtemps – juste pour vous donner une petite illustration. Frère Welch Evans, je pense qu’il est ici. Etes-vous ici, frère Evans? Levez la main si vous êtes là. Oui, là contre le mur. Il vient – il roule sur une distance d’environ sept cents miles [1126 km – N.D.T.] aller simple chaque dimanche, quand je dois prêcher au tabernacle. Juste un voyage d’environ mille cinq cents miles [2413,5km – N.D.T.] le dimanche – il se met en route le samedi et rentre chez lui le lundi ou le mardi.

[24] Il a une nouvelle voiture break. Il l’a amenée à Louisville. Et il y a un – il y avait un grand réseau de voleurs à Louisville. Et ils volaient – ils volaient des voitures, les amenaient à Bowling Green, situé à environ cent dix-huit miles [190 km – N.D.T.] vers le sud, les amenaient dans un atelier de peinture, ils les faisaient peindre et les évacuaient. Et dans le Kentucky, vous n’êtes pas obligé d’avoir un titre de propriété pour vendre une voiture. On prélève le numéro du moteur et on vous établit un titre de propriété. Et oh, c’était un réseau terrible.

[25] Monsieur Evans, sans le savoir, entra dans la – dans la cafétéria Miller, laissant sa voiture ouverte. Et il entra dans la cafétéria, et quand il en est ressorti, son enregistreur, leurs habits, leur voiture et tout avaient disparu. Lui et frère Fred Sothmann…

[26] Et alors, ils se sont concertés. Ne sachant que faire, ils se sont dit : «Allons voir frère Branham.» Ils sont venus là, chez moi. J’ai dit : «Bien, je ne sais pas. Nous allons simplement prier.» Eh bien, il se peut que vous pensiez que ce n’est pas là la chose à faire. Mais c’est en s’agenouillant et en priant; moi, je ne peux pas faire que cela se produise. C’est Dieu qui doit le faire. Je n’ai pas le contrôle de cela; c’est cette Chose qui me contrôle. Voyez?

[27] Alors, j’ai vu la voiture sur la route, roulant en direction de Bowling Green. Un jeune homme la conduisait. Il portait un blouson et une cravate brune. Je me suis mis à prier juste quand la vision défilait. Cet homme a fait demi-tour sur la route. Cet homme ayant été un chrétien, le Saint-Esprit l’a arrêté, lui a fait faire demi-tour, et j’ai vu là où il a parqué la voiture. J’ai dit à monsieur Evans : «Allez à tel endroit, et vous y trouverez votre voiture. Et vous avez bien rempli votre réservoir.» «Oui.» «Il sera à moitié vide, parce qu’il a roulé sur une distance d’environ cent miles [160,9 km – N.D.T.].» Monsieur Evans s’est retourné, il est parti de là. Je l’ai retenu là pendant un moment jusqu’à ce que la vision a disparu. Monsieur Evans, en route vers chez monsieur Sothmann… Juste au bord de l’avenue, il est venu de Louisville jusqu’à Jeffersonville, de l’autre côté de la rivière, il a parqué la voiture juste à cet endroit-là, et elle se trouvait là avec les clefs de contact dedans, prête. Est-ce vrai, monsieur Evans?

[28] Voyez, la prière. J’aimerais vous dire que vous n’êtes pas obligé d’avoir une vision. Mais priez tout simplement. Voyez? Le Saint-Esprit a convaincu cet homme et lui a fait faire demi-tour.

[29] La même chose s’est passée là, quand ce – à Mexico, avec le petit bébé là, le petit bébé qui était mort cette même nuit-là, la petite mère dont je vous ai parlé. Le bébé avait rendu l’âme.

[30] Notre Seigneur a fait la même chose quand Il était ici sur terre, quand l’esprit de Lazare était parti quelque part pendant quatre jours. Mais par le Saint-Esprit, Il a ramené l’esprit d’Elie – de Lazare. Souvent les gens viennent, pour toutes sortes de choses, et disent – posent différentes questions.

[31] Tenez, quelques… Frère Fred Sothmann, je crois l’avoir vu debout, là à la porte. Il avait… Une chose, vous pouvez comprendre ce que je veux dire. Nous ne croyons pas au fait de prendre un don de Dieu, et d’en faire un oui-ja [une tablette magique. – N.D.T.]. Vous ne devriez pas faire cela. Juste pour les cas… Et Dieu ne mettra pas cela en action de cette manière. Il faut Dieu pour le faire agir après tout.

[32] Quelques amis allaient venir le voir. Le camping-car était fermé à clef. Il n’avait pas… Il ne parvenait pas à retrouver les clefs pendant deux ou trois jours. Il était hors de lui; les gens allaient venir. Il a téléphoné. Il a dit : «Frère Branham, une fois, les fils de Jesse étaient allés chercher des mules, et ils n’arrivaient pas à les retrouver. Ils sont donc allés auprès de Samuel, et ils lui ont demandé où elles se trouvaient. Et Samuel leur a dit que les – les mules étaient déjà retrouvées.» Il a dit : «Voudriez-vous demander à Dieu où sont les clefs?» J’ai dit : «Allez à la garde-robe (après la prière), regardez dans un petit pull-over que vous portiez il y a quelques jours.» Et là se trouvaient les clefs.

[33] Voyez, qu’est-ce? Tout ce que cela signifie, mes amis, c’est que Dieu reste toujours tout aussi Dieu que jamais. Voyez? Maintenant, nous – nous devons faire face à cela. Nous devons croire cela. Nous devons savoir que c’est la vérité. Mais ces dons ne peuvent opérer que… Et ils ne peuvent pas opérer par l’effort d’un individu. Il faut la foi d’un autre individu pour faire opérer ce don.

[34] La femme qui toucha Son vêtement… Eh bien, beaucoup de gens Le touchaient, mais la foi de cette femme L’a touché. Et lorsque la foi L’a touché, c’était… La femme ne L’a pas exactement touché, Lui; elle a touché Dieu. Et c’est ce qui a produit les résultats.

[35] C’est toujours ainsi. Si votre foi peut Le toucher, alors ce genre de don, c’est juste un – un discernement par lequel Dieu répond au travers d’un individu. Pour que vous… Beaucoup parmi vous ont levé la main pour signifier que pour vous, c’est la première fois de voir Cela. Eh bien, Jésus a promis que ce don retournerait à l’église avant la fin des temps.

[36] Je parlais à frère Demos, il y a quelques instants, d’un passage des Ecritures, lequel, si seulement vous le saviez, et j’espère que vous le savez… Quand vous voyez ces braves frères des églises dénominationnelles, les Episcopaliens, les Presbytériens, les Méthodistes venir pour chercher ceci, ne connaissez-vous pas vos Ecritures, qu’arrive-t-il alors? Ne… Ce n’est pas mon intention de réprimander quand je me tiens ici et que je dis ces choses, mais c’est pour votre bien.

[37] Eh bien, aussitôt que j’ai dit cela, le Saint-Esprit s’est mis à Se mouvoir juste ici maintenant. Combien ont déjà vu cette photo? Quand je vous rencontrerai à la barre du jugement, vous verrez si ceci n’est pas la vérité. Cette même Lumière n’est pas à deux pieds [60,96 cm – N.D.T.] de l’endroit où je me tiens maintenant même. C’est vrai. Qu’est-ce? C’est le Seigneur ressuscité que Paul a rencontré sur le chemin de Damas. Cela produit Sa vie. Je ferais mieux de m’asseoir.

[38] Combien croient réellement cela de tout leur coeur? Je – je sais que vous croyez. Une seule de ces visions vous rend plus faible que vous ne le seriez si vous étiez debout ici à prêcher pendant trois heures.

[39] Jésus… Quand le Père veut montrer une vision… Eh bien, quand Lazare était mort, le Père avait montré à Jésus ce qui allait se passer.

[40] Maintenant, souvenez-vous, dans Jean 5.19, Jésus dit : «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; le Fils aussi le fait pareillement.» Combien savent que ça, c’est l’Ecriture? Donc, Jésus-Christ n’a jamais fait quoi que ce soit avant que Dieu le Lui ait d’abord montré. Est-ce vrai? Donc, ce n’est pas moi qui dis – qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi. Eh bien, nous savons que c’est vrai. C’est toujours l’Esprit de Dieu.

[41] Eh bien, Il a vu Lazare en vision, mais Il a poursuivi Son chemin jusqu’à ce qu’Il a su que Lazare était mort. Il l’a dit, puis Il est rentré. Il n’a rien dit au sujet de devenir faible. Mais une petite femme qui était atteinte d’une perte de sang a touché Son vêtement, et Il a dit : «Je sais qu’une force est sortie de Moi.» Pourquoi?

[42] Ecoutez, mes amis. Cette fois-là, c’était Dieu qui utilisait Son don au profit de Lazare; la fois suivante, c’était la femme qui utilisait le don de Dieu par sa foi à elle. Comprenez-vous? Voyez, la femme, sa… Jésus n’a jamais dit – ne s’est jamais retourné pour dire : «Eh bien, maintenant, vous savez que j’ai la puissance, c’est donc Moi qui t’ai guérie.» Il a dit : «Ta foi t’a sauvée. Ta foi… » C’était sa foi qui avait fait cela.

[43] Je ne sais comment je peux le rendre plus clair pour vous, plus que de vous dire que – que ce même Dieu… Cela n’est pas avec moi seulement. S’Il n’était qu’avec moi et non avec vous, eh bien, cela ne se produirait jamais. Il faut vous et moi ensemble. Il vous faut avoir la foi. Il me faut avoir la foi. Et un don, c’est juste comme passer dans un – de la première vitesse à la quatrième vitesse. Voyez, c’est juste savoir changer de vitesse; c’est ça le don. C’est toujours la même personne, mais qui introduit simplement son âme dans la Présence de Dieu pour voir simplement ce qu’Il va dire.

[44] Maintenant, je sais qu’Il est ici. Croyez-vous cela? Ayez foi. Croyez en Dieu. Hier, c’était difficile. C’est à peine si je pouvais… C’était pour moi la première fois; j’étais un peu nerveux. Je ne savais pas que c’était sur le point de se produire. Mais il y a ici même, maintenant, des gens qui peuvent être guéris. Combien de malades là-bas sont réellement… dans leur coeur peuvent accepter qu’ils sont en train de prier maintenant même? Levez la main. Certainement.

[45] La dame assise juste ici. Elle prie pour sa fillette. C’est madame Boggs. Cette hémorragie, si vous croyez cela de tout votre coeur, s’arrêtera. Croyez-vous cela, madame Boggs? Que votre enfant va être guérie?

[46] Je vois une Lumière suspendue là derrière. Elle est au-dessus d’un homme qui doit certainement mourir s’il n’a pas la foi. En voici la raison : hier, une femme avait sollicité la prière pour cet homme. Il a un cancer sur le visage, et il est en train de prier. Son nom, c’est monsieur Peterson. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu va vous guérir. Allez-vous accepter cela, monsieur? Allez-vous le faire? Levez-vous. Que Dieu vous bénisse. L’homme… Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Je n’ai jamais entendu parler de lui; je n’ai jamais su quoi que ce soit à son sujet. Si – si nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur, qui que vous soyez, levez la main, si c’est vrai. Croyez-vous? Priez simplement. Je vous le demande au Nom de Jésus. Soyez bien respectueux un moment. Priez simplement. Que chacun prie. Ayez simplement foi.

[47] Je pensais que c’était Florence, mais ce n’est pas elle. C’est une femme plus âgée. C’est votre mère. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Elle m’est inconnue. Mais entre vous et moi se tient votre mère. Elle est en train de perdre la vue, quelque chose cloche dans ses yeux, on dirait la cataracte dans ses yeux. Croyez-vous? Maintenant, elle a disparu. Eh bien, soeur Shakarian, vous savez que je ne connais pas vos parents, votre famille. Je ne les ai jamais vus.

[48] Il y a une petite dame assise juste ici. Elle a des problèmes spirituels au sujet desquels elle prie. Elle est grisonnante. Ô Dieu, ne la laisse pas manquer cela. Elle prie aussi pour quelqu’un d’autre. Elle n’est pas d’ici. Elle vient d’une autre ville, une ville côtière. Elle est de Los Angeles. Elle s’appelle madame Pascoe. Levez-vous. Cela ne vous dérangera plus jamais. Votre foi vous a sauvée. Que Dieu vous bénisse. Ne doutez plus jamais. Ne doutez plus jamais. Il est ici. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je vais quitter pour un moment. Je reviens bientôt. Juste pour me… C’est partout maintenant. Vous voyez? Je vais revenir juste dans une minute… Je vais revenir. [Frère Branham quitte la chair pendant un moment. – N.D.E.]

[49] Le Seigneur m’a dit quand je me suis tenu là derrière, Il m’a dit : «Prie, prie.» Je – je sais… Ne pensez pas que je suis hors de moi-même. Je ne le suis pas. Je sais où j’en suis. Eh bien, s’il y a un critiqueur qui veut critiquer, c’est le moment pour vous de vous lever. Vous, la petite soeur, là, venant de Long Beach, ne vous inquiétez pas. Tout est fini maintenant. Ayez foi. Maintenant, j’aimerais que vous vous imposiez les mains les uns aux autres. Le Dieu qui a dit ces choses connaît tout ce qui est bien. Certainement. La Bible…

[50] Un homme peut venir dire n’importe quoi. Cela peut être vrai ou faux. Mais quand Dieu confirme que c’est la vérité, alors c’est la vérité. La Parole de Dieu est la vérité. Tout le reste est faux si c’est contraire à la Parole de Dieu. La Parole de Dieu dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[51] Notre Père céleste, je fais ceci uniquement sur Ton ordre, Seigneur. C’est comme si tout cela était en dehors du programme normal. Mais quand Tu T’es déplacé là au coin dans ce bâtiment, Tu as dit : «Retourne, prie.» Je fais seulement ce que Tu m’as dit de faire, Seigneur. Je prie que le Saint-Esprit, en ce moment même, secoue cet auditoire de telle façon que les gens se rendent compte que le Seigneur Jésus ressuscité et vivant est au milieu de nous, ce soir, Se mouvant au-dessus de nous, au travers de nous, en nous.

[52] Regarde, Seigneur, ils se sont imposé les mains les uns aux autres. Et ils ont besoin du Saint-Esprit. Ils ont besoin de la guérison, beaucoup de problèmes… Puisse le Dieu qui vient de parler dans ces visions, puisse le Dieu qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, et qui nous L’a présenté en ces derniers jours, puisse-t-Il venir dans la puissance de la résurrection guérir chaque personne qui se trouve dans la Présence divine. Guéris chaque personne, et remplis-les du Saint-Esprit. Seigneur, j’offre cette prière par obéissance à Ta volonté, au Nom de Jésus-Christ. Amen.



CODE: 62-0204
TITRE: La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 137

[1] ...Dans ma gorge à la suite de plusieurs... quinze réunions en Arizona... Nous avons passé des moments merveilleux; le Seigneur Jésus nous a extrêmement et abondamment bénis. Ils ont essayé de travailler un tout petit peu selon la stratégie du Seigneur; je crois que ce serait la bonne manière de procéder, entrer et embraser premièrement l’endroit. Plusieurs jours avant, je suis allé et j’ai tenu dix à douze réunions dans toutes ces grandes églises partout là-bas, à Phoenix, à Sunnyslope, à Tempe et à Mesa, et partout là; et j’ai en quelque sorte embrasé toute la contrée, et puis j’ai dirigé toutes ces villes aux cinq soirées de la convention. Et c’était la plus grande convention que nous ayons tenue en Amérique du Nord. C’était une grande convention. Le plus grand déjeuner, et–et aussi le–le banquet ce soir-là...

[2] Je ne saurais vraiment pas dire combien ont reçu le Saint-Esprit. C’était–c’était formidable de voir que beaucoup ont reçu le Saint-Esprit; beaucoup ont été guéris, et–et ont été sauvés; cela–c’était vraiment merveilleux. Ainsi, nous sommes reconnaissants à Dieu comme nous voyons le temps avancer. Beaucoup de grands hommes sont venus. L’un des...

[3] Ceci fera beaucoup de bien à frère Neville. J’ai vu un ministre presbytérien qui est sorti du plus grand collège presbytérien de–de cette nation, danser en esprit. Oh! la la! c’était vraiment quelque chose; il a reçu le Saint-Esprit. Et alors il m’a dit, il a dit: «J’ai reçu une de vos bandes.» Il a dit: «Elle n’était pas très bonne.» Il a dit: «Elle était quelque peu hachée.» Mais il a dit: «Je l’ai amenée dans mon université et je l’ai jouée.» Et il a dit... Etant un grand psychologue là, il les a amenés tous à rester tranquilles. «Eh bien, ils ont dû entendre cela une fois de toute façon», a-t-il dit. Et il a dit qu’il a eu un...

[4] Et il a dit qu’il s’est mis à danser en Esprit dans son église après qu’il a reçu le Saint-Esprit, et on lui a posé la question: «Révérend, quand apprendrez-vous un nouveau pas?»

[5] Il a dit: «Quand ma congrégation apprendra celui-ci.» Il s’est dit que c’était très bon, vous savez. La hiérarchie presbytérienne, il a dit: «Quand ma congrégation apprendra celui-ci.» C’est donc une bonne chose. Exactement comme un petit enfant, un nouveau-né, il a été cependant ... Eh bien, vous savez ce qu’il devait être, un professeur de psychologie dans la plus grande université presbytérienne de Boston, eh bien, c’est aux Etats-Unis.

[6] J’ai vu l’un des principaux chirurgiens du coeur des cliniques Mayo prêcher l’Evangile en Esprit et parler en langues. Oh! la la! j’ai vu un autre spécialiste, qui était un adventiste du septième jour, de... Il était un–un–un spécialiste du coeur et de la gorge aussi, et lui... un homme âgé, il a reçu le baptême du Saint-Esprit. Il L’a reçu. Un soir, je lui ai imposé les mains là dans la cour, et il a reçu le Saint-Esprit. Ainsi, nous sommes... Il y a tant de choses que notre Seigneur a faites, pour lesquelles nous sommes reconnaissants, et spécialement ce que nous voyons [se faire] en ce moment-ci.

[7] Alors, je leur ai dit: «Savez-vous l’heure qu’il est quand les vierges endormies commencent à chercher de l’huile?» C’était l’heure où l’Epoux est venu et les gens, ceux qui étaient prêts, sont entrés. Oh! je suis si heureux de savoir que nous vivons ici dans ces derniers jours. Voyez-vous? Je crois que nous vivons à l’une des heures les plus critiques que le monde ait jamais connues, on est juste à l’aube de la Venue du Seigneur. N’est-ce pas merveilleux? Pensez-y. Eh bien, cela peut arriver presqu’à n’importe quel moment. Toutes les Ecritures vont s’accomplir. Ainsi, nous L’attendons donc n’importe quand. Et nous devons vivre sous ce genre d’attente, à n’importe quel moment cela peut arriver. Priez, et soyez prêts.

[8] Lors de quelques entrevues que j’ai eues aujourd’hui, je... Au cours de l’une d’elles, j’ai rencontré une missionnaire qui venait de Formose, une vaillante femme âgée de soixante-treize ans, qui avait l’air d’une femme de quarante-cinq ans. Et elle est toujours une demoiselle, elle doit avoir été une jolie jeune fille. Et elle a dit qu’elle a été élevée dans un foyer chrétien où «oui» voulait dire «oui» et «non» voulait dire «non». Et elle a grandi sous cet enseignement strict. Et elle a dit: «Frère Branham, vers l’âge de... oh!...», elle a dit: «Vers l’âge de huit ans, je pensais avoir donné ma vie au Seigneur Jésus.» Elle a dit: «Vers l’âge d’environ 12 ans, j’ai été séduite par un certain ministre dénominationnel, qui m’a dit qu’il fallait que je reçoive la deuxième bénédiction», et elle a dit: «Là-dessus, j’ai été terriblement induite en erreur.» Mais elle a dit: «Vers l’âge de 17 ans, j’ai vraiment reçu le Saint-Esprit.» Et–et elle est de retour ici maintenant pour essayer de réveiller quelques-unes de ces églises baptistes endormies. Elle a dit que si–s’il y a une chose morte parmi celles qu’elle a déjà vues, elle est elle-même une baptiste, elle a dit que c’est bien ces églises baptistes mortes qu’il y a par ici. Elle les a traitées de morgues.

[9] J’ai dit: «Eh bien, je pense que lorsqu’on est au front...» Je pense que maintenant elle est... Pensez-y donc; moi, j’ai cinquante-deux ans, elle était dans le champ missionnaire avant ma naissance. Et pourtant je me disais que j’étais trop âgé pour aller dans le champ missionnaire. Alors, je me suis dit: «Oh! pardonne-moi, Seigneur.»

[10] Et elle était en forme, joviale et brillante au possible. Elle m’a donc raconté les expériences qu’elle a vécues le long du chemin, et combien les gens ont besoin de l’Evangile à Formose, en Chine, au Japon et ailleurs. Alors, on l’a renvoyée du champ missionnaire et on lui a dit: «Après que vous avez dépassé soixante-dix ans, vous ne pouvez plus aller dans le champ missionnaire, vous savez.» On l’a donc renvoyée. Mais elle ne va pas rester là à ne rien faire; elle va à toutes ces conventions baptistes. Et elle a dit: «Billy Graham», elle a dit: «La manière dont il apportait le message baptiste, discréditait l’Eglise baptiste.» Elle a dit: «Il n’amène pas les gens assez loin pour qu’ils reçoivent le Saint-Esprit», a-t-elle dit. Oh! soeur, tenez-vous-en à cela.

[11] C’est très bien. Elle a dit: «Ces Chinois là-bas...», a-t-elle dit; elle ne les laissait pas repartir simplement et dire: «Nous croyons en Jésus-Christ.» Elle a dit: «Ça, c’était bien», mais elle a dit qu’elle les gardait là jusqu’à ce que quelque chose arrive, et ils devenaient alors de vrais chrétiens. J’ai dit: «C’est ce qu’il faut faire, soeur. Dites-leur simplement... Qu’ils restent là jusqu’à ce que quelque chose arrive.»

[12] Qu’est-ce qui se serait donc passé si, au bout de neuf jours, les apôtres avaient dit: «Nous croyons que nous L’avons reçu (voyez-vous?); acceptons-Le simplement par la foi et continuons notre travail.» Vous voyez, cela n’aurait jamais marché. Ils ont attendu là jusqu’à ce qu’ils ont su que quelque chose était arrivé. Voyez-vous? C’est cela le problème avec nous aujourd’hui; nous ne restons pas assez longtemps. Eh bien, c’est pour cela que par la suite, nous pouvons mener n’importe quel genre de vie, faire n’importe quoi, sans que ça nous dérange; c’est parce que nous ne restons pas là assez longtemps. Aujourd’hui, nous sommes dedans, demain nous sommes dehors, et comme ceci et comme cela. Si nous restons assez longtemps jusqu’à ce que nous entrions et que nous fermions la porte derrière nous, nous allons alors rester là. Vous êtes scellés jusqu’au jour de votre rédemption. Je suis content de cela.

[13] Et comme je l’ai dit, nous avons passé des moments merveilleux à Phoenix et dans toute la vallée et les–beaucoup de chrétiens qui sont là-bas, beaucoup d’entre eux s’accrochent à la chose de toute leur force.

[14] Je suis monté sur la Montagne du Sud [South Mountain–N.D.T.], avec ma femme qui est là au fond; un jour, quand les amis... Mon frère Doc a gardé les deux filles, et–et frère et soeur Wood ont gardé le garçon; et moi et ma femme avons effectué un deuxième voyage de noces. Elle a dit: «Billy, tu sais, ce voyage de noces, c’est plus que le premier.» Elle a dit: «La première fois quand nous sommes partis en voyage de noces, tout ce que je faisais, c’était de rester assise au camp, à attendre que tu reviennes de la chasse», a-t-elle dit.

[15] J’avais en quelque sorte utilisé une petite stratégie, vous savez. Je m’étais dit: «Eh bien, maintenant, je n’ai pas beaucoup d’argent.» Je n’avais épargné qu’un peu d’argent dans la boîte à levure, assez pour aller à une partie de chasse. Et pourtant, j’allais me marier cet automne-là. Ainsi, je m’étais dit: «On va simplement tout combiner», vous savez. Et–et comme j’allais à ma partie de chasse, cela devrait constituer le voyage de noces, vous savez, nous avons donc combiné les deux. Mais cette fois-ci, nous nous sommes rattrapés, et nous avons effectué une vraie sortie et nous avons passé des moments merveilleux.

[16] Beaucoup de ceux du tabernacle y étaient. Je crois qu’il y avait là frère Sothmann et sa famille qui est là au fond; frère Thom Simpson et les autres, frère Maguire, et nous avons tous passé des moments merveilleux dans le Seigneur.

[17] Ainsi, nous sommes montés sur la Montagne du sud, qui se trouve juste au sud de Phoenix, et nous sommes montés là pour nous éloigner de cette pression. Humm. La pression dans une ville moderne... Ce n’est pas étonnant que lorsque les gens commencent à se multiplier sur la terre, le péché et la violence s’installent. Et j’ai regardé de là-haut; nous étions assis à une très grande hauteur, de telle sorte que nous pouvions voir la vallée de Phoenix, et j’ai dit à ma femme: «Je me demande depuis que nous sommes assis ici, il y a quinze minutes, combien de fois le Nom du Seigneur a été cité en vain là-bas dans cette ville.»

[18] Il y a environ... Eh bien, presque dans toute cette région métropolitaine, si on inclut Tempe et–et Sunnyslope, et les autres villes là-bas, je pense qu’il y a près d’un million d’habitants dans cette vallée. J’ai dit: «Il y a de cela trois cents ans, il n’y avait rien d’autre ici que les cactus et les coyotes. Et probablement aux yeux du Seigneur, ce serait mieux si ça redevenait comme cela.» C’est vrai. Malgré que la grande–la grande ville qu’on a construite là-bas, et les belles maisons et tout sont jolies... Mais ce serait mieux; ce serait mieux si les hommes et les femmes se promenaient dans les rues, les mains en l’air, glorifiant Dieu et Le remerciant. Mais au lieu de cela, on injurie, on fait des extravagances, on boit. Laissez simplement la civilisation entrer [quelque part] et la méchanceté s’y trouvera.

[19] J’ai dit: «Combien d’adultères ont été commis hier soir, la nuit dernière dans cette ville? Combien de gens étaient ivres? Combien de foyers... Combien–combien d’actions déréglées ont été commises dans cette grande ville au cours de cette dernière heure?»

[20] Et ma femme m’a dit... Elle a donc dit quelque chose comme ceci pendant que je pensais: «Alors, à quoi sert-il de venir ici? Pourquoi as-tu quitté la maison pour venir ici?»

[21] Alors j’ai dit: «Voici ce qu’il en est: Après avoir considéré toutes ces choses qui sont faites certainement par la majorité, il y a néanmoins une petite minorité là-bas... Combien de prières loyales sont montées hier soir là-bas, quand les gens se sont rendus au culte?»

[22] Et Il a été si bon envers nous au point qu’avant le coucher du soleil, les églises étaient bondées, on ne pouvait même pas accéder au terrain qui est près du lieu de la réunion. Et ces organisations et tout, le Seigneur a répandu Son Esprit et a béni les gens. Je ne mâchais pas les mots, je frappais fort avec l’Evangile, sans relâche. Et parfois, bien sûr, c’est vraiment dur, mais je ne connais pas d’autres moyens de le faire. Ici, ça cogne. Donc, ça va cogner plus fort à la barre du jugement où il nous faudra affronter cela. Donc, en tout, c’était glorieux. Et nous tenons à remercier cette église-ci pour les prières, pour leur attachement à nous, et–et du fait qu’elle nous a gardés près de la Croix.

[23] Et maintenant, je suis donc de retour à la maison, et je suis venu ici, je serais venu ce matin, pour peut-être prier pour certaines personnes malades; j’ai beaucoup d’entretiens qui attendent, certains des cas que j’ai eus, ces deux ou trois derniers jours depuis mon retour, des cas qui attendaient depuis un mois, depuis mon départ. On essaie donc de faire venir les gens aussi vite que possible, de différents endroits où ils se trouvent.

[24] Et le Seigneur voulant, dans environ plus de deux semaines, je vais aller à Tucson, qui se trouve dans une région plus basse. Et maintenant, les Hommes d’Affaires, cette fois-ci, vous pouvez prier pour ceci... Je n’aime jamais faire quoi que ce soit avant d’être d’abord convaincu que c’est la volonté du Seigneur. Eh bien, la prochaine convention se tiendra à Modesto et de là on ira à Washington, l’Etat de Washington, puis à Zurich, en Palestine, et ensuite en Afrique du Sud. Et tout cela va se faire d’ici juin. J’ai été invité comme orateur dans toutes ces conventions. Et ça va peut-être encore me donner l’occasion d’arriver en Afrique du Sud. Ils réclament, tous les mois nous recevons des invitations. Mais si une...

[25] Il y a une grande division parmi les églises, les églises pentecôtistes. Et si vous allez d’un côté, l’autre ne voudra rien avoir à faire là-dedans. Et ils ne veulent pas collaborer, ainsi, ça fait maintenant environ cinq ans que je me tiens en retrait avec un appel dans mon coeur pour y aller. Et maintenant, si peut-être les Hommes d’Affaires m’acceptent, au moins ça me permettra d’établir des liens entre les deux groupes (vous voyez?), cela va donc les amener tous à s’entendre. Ils sont tous obligés de venir pour collaborer là parce que c’est là que les besoins financiers de leur–les besoins de leurs églises trouvent solution, ainsi ils doivent venir pour sauver la face. Vous voyez? Il se peut que ça soit la volonté du Seigneur; cependant, je ne sais pas. Ç’a l’air d’être une bonne idée, mais je ne sais pas.

[26] Et puis, frère Borders m’a remis l’itinéraire ou les invitations pour cette année. Et en toute sincérité, c’était un livre deux fois plus épais que ça, les invitations venant de partout, arrivées depuis Noël dernier. C’est trop pour un esprit humain d’essayer de résoudre tout cela; ainsi, je n’ai accepté aucune d’elles. Je vais simplement tenir une réunion puis j’attendrai de voir où le Seigneur me dira d’aller après. Alors, j’irai à l’endroit suivant, puis au suivant, et partout où Il me dira d’aller. Ainsi, priez pour moi.

[27] Je me rappelle l’année dernière quand j’étais chez frère ou soeur Cox là-bas, quand frère Arganbright m’a appelé pour effectuer ce voyage à Anchorage. Que se serait-il passé si j’étais parti juste en présumant que c’était en ordre?

[28] Or, je pensais à ça, présumer, j’ai prêché sur ce sujet-là. J’ai dit quand je suis parti là, j’ai dit aux jeunes gens qui s’occupaient des bandes: «N’enregistrez pas les bandes. N’allez pas pour enregistrer les bandes; je vais prêcher sur les mêmes sujets que j’ai prêchés ici.» Je pense que j’ai prêché sur un sujet que j’ai prêché ici, tous les autres étaient de nouveaux sujets. Et frère Maguire les a tous enregistrés, malgré tout.

[29] Présumer... Donc, si je–j’étais allé là-bas en présumant, ç’aurait été vraiment différent de ce qui s’était produit, la vision ne se serait pas accomplie. Mais la vision s’était accomplie, et vous en êtes tous au courant, que le Seigneur a vraiment béni.

[30] Maintenant, il y a une autre chose que j’ai sur le coeur depuis longtemps. Eglise, priez pour cela. Vous tous, les gens d’ici, vous savez que depuis que j’étais tout jeune, je n’ai jamais été satisfait dans cette région ici. J’ai toujours eu dans mon coeur un profond désir d’aller à l’Ouest. Et je me souviens de la fois où j’étais en train de tondre le gazon pour ma belle-mère là-bas, à la petite maison qui était le–qui appartenait à cette église-ci, que l’endroit... J’étais assis sur les marches, et le Saint-Esprit m’a parlé, Il a dit: «Je ne peux pas te bénir davantage tant que tu ne M’auras pas entièrement obéi comme Abraham.» Voyez-vous? Et Abraham, Dieu lui a dit de se séparer et d’aller seul. Et quand il est parti, il a pris avec lui son père et son neveu. Mais lorsqu’Abraham a complètement obéi à Dieu, alors ce que Dieu lui avait promis s’est pleinement accompli. Et je–le lien, un des liens principaux qui me retenaient ici, c’était ma mère. Et vous le savez. Et maintenant, ma mère est allée pour rester auprès du Seigneur Jésus. Et je–je ne sais quelle direction prendre, quoi faire; ainsi, priez pour moi.

[31] Maintenant, Frère Neville, je me suis avancé à l’estrade; je me suis dit: «Eh bien, je vais aller là.» Quelqu’un m’a rencontré et m’a dit: «Oh! la la! ils tiennent un grand service ce soir.» Il a dit: «Ils vont avoir un service de prédication, un service de chants, un service de prière, et puis on fera la collecte, et ensuite il a dit qu’ils ont un–ils ont un service de lavage des pieds, la communion, et le service de baptême.»

[32] Je me suis dit: «Le pauvre frère. Oh! la la! Oh! la la! tout cela, je sais ce que ça représente, probablement après avoir prêché durement ce matin.» Je me suis donc dit: «Je vais passer là-bas; peut-être voudra-t-il que je serve la communion.»

[33] Et il a dit: «Voudriez-vous prêcher pour nous ce soir si vous vous sentez conduit?» Ainsi, je sais ce que cela veut dire; et ainsi, je me suis retiré, j’ai noté un passage de l’Ecriture ici et j’ai prélevé quelques notes, et peut-être que le Seigneur m’aidera à prêcher un court message d’environ quatre heures, après quoi nous aurons notre–notre service de lavage des pieds, et ensuite la communion. Et–et, oh! Je–peut-être que je vais terminer avant ça. Non, je ne faisais que vous taquiner. Environ vingt, ou trente minutes, après quoi nous aurons le baptême des pieds... Qu’est-ce qui suit ceci, la communion? La communion suit ceci, puis le service de baptême.

[34] Eh bien, nous sommes heureux du fait que vous allez vous faire baptiser. Eh bien, si c’est la volonté de Dieu et que cela Lui est agréable, si le pasteur et les fidèles n’y trouvent aucun inconvénient, le matin du dimanche prochain, je serai là pour prier pour les malades et je vais prêcher, si c’est la volonté du Seigneur, le dimanche prochain, parce qu’il se pourrait que le dimanche d’après, je sois de nouveau parti. Et maintenant pendant que je suis ici, j’aimerais venir et–et prêcher ici, parce que nous sommes en quelque sorte associés ici en tant que frères, frère Neville et moi, et nous–nous nous aimons, et nous–nous–nous voulons nous rapprocher et nous entraider comme...

[35] Ç’a l’air sacrilège, mais j’espère que ce n’est pas le cas pour vous. Monsieur Cory a dit une fois, il... J’ai participé à une campagne de promotion des luminaires, je vendais des ampoules pour notre société. Et il a acheté un stock énorme d’ampoules, assez pour quatre ou cinq ans. Je lui ai rendu la pareille en achetant de lui une Ford. Il a dit: «Billy, je crois que nous nous grattons mutuellement le dos.» Eh bien, c’est en quelque sorte se donner un petit coup de main lorsqu’on est dans le besoin. Donc, c’est–c’est ça. Nous savons comment nous venir en aide et nous assister mutuellement.

[36] Maintenant, abordons donc la partie essentielle de ceci. Et si je ne me trompe pas, je crois que c’est frère Beeler que je vois là au fond, un autre frère dans le ministère. Et aujourd’hui quand je suis passé [par là], frère Junie Jackson était debout là dans la cour avec frère Creech. Est-ce qu’on a tenu un service ici? Un service de baptême, je vois. Très bien. Nous pouvons mettre de l’eau à leur disposition s’ils ont des candidats. Nous–nous disposons de l’eau, très bien.

[37] Ainsi, maintenant, étant donné que nous allons prendre la communion, je pensais que ce serait mieux si je parlais sur la communion juste pendant quelques minutes.

[38] Maintenant, avant d’aborder la Parole, mettons donc tout de côté, tous nos comportements enfantins et juvéniles, et–et approchons-nous de la Présence de Dieu par la prière. Prions. Eh bien, avec nos têtes inclinées, je crois, nos coeurs aussi, s’il y a ici une requête qui pouvait–que vous voudriez bien faire connaître à Dieu, et si vous voulez que je me souvienne de vous devant Dieu, veuillez simplement le faire connaître en levant la main vers Dieu. Que Dieu réponde à la requête de tout un chacun.

[39] Dieu Tout-Puissant, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, Qui L’a ressuscité des morts et L’a fait asseoir à la droite de la Majesté, et étant toujours vivant pour intercéder en notre faveur quant aux choses que nous croyons qu’Il a faites [pour nous], et nous le confessons ainsi, nous prions, Seigneur Dieu, de pardonner nos péchés ce soir. Oh! nous voulons en tout temps rester sous le Sang, car nous ne savons vraiment pas ce qui peut arriver. Nous sentons, Seigneur, que tout est arrivé à son terme, que la Venue du Seigneur est proche. Et nous nous préparons pour le voyage. Et pendant que nous pensons au voyage, nous ferions mieux de penser aux valises, et–et aux vêtements, et–et aux souliers de rechange. Mais combien c’est différent de ce voyage-ci, il n’est pas question de faire ses valises; mais de les défaire, se débarrasser des choses. Comme Ton grand serviteur Paul l’a dit dans l’Epître aux Hébreux, au chapitre 12: «Rejetons tout fardeau, et l’incrédulité qui nous enveloppe si facilement, afin de courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.»

[40] Et maintenant, nous ne pouvons pas prophétiser de bonnes choses sur ce monde moderne. L’unique chose que nous pouvons prophétiser par l’Esprit c’est le désastre, les troubles, les tremblements de terre, de grands raz-de-marée, le soleil et la lune qui défaillent. Dans l’âge de Laodicée, l’église a mis Christ à la porte; Il frappe, cherchant à entrer. Ô Dieu. Juste comme Michée d’autrefois, comment pouvait-il bénir Achab alors que la prophétie était contre celui-ci? Quand Elie, ce grand et puissant prophète, est allé vers lui, puisqu’il avait ôté la vie à cet innocent Naboth, il lui a donc dit: «Les chiens lécheront ton sang.» Comment Michée pouvait-il alors prophétiser de bonnes choses?

[41] Comment les enfants d’aujourd’hui qui sont remplis de l’Esprit peuvent-ils prophétiser de bonnes choses sur un peuple indifférent et souillé par le péché, qui a mis le Seigneur à la porte? Ô Dieu, nous ne voyons que l’amertume du jugement qui attend. Et nous crions à ceux qui ne sont pas en ordre: «Fuyez vers le Seigneur, car Il est un Rocher dans une terre altérée. Il est un Abri au temps de la tempête. Et le Nom de l’Eternel est une Tour forte, et le juste s’y réfugie, et se trouve en sûreté.» Comme nous pouvons penser à ces grandes villes qui étaient construites pour servir de refuge, et quand un homme était poursuivi et qu’il entrait dans cette–cette tour, il était en sécurité, rien ne pouvait le toucher. Ô Dieu, laisse-nous courir et nous hâter vers le Seigneur, car Il est notre Refuge et notre Force, et un Secours qui ne manque jamais dans la détresse. Ainsi, quand nous voyons pour ainsi dire avec l’oeil de l’aigle, les troubles surgir, les nuages s’amonceler, les tonnerres et les éclairs du jugement s’abattre sur la terre, nous savons que la tempête approche.

[42] Ce soir, Seigneur, nous prions pour ces gens-ci qui ont levé la main. Je ne sais pas ce dont ils ont besoin, Père; Toi, Tu le sais. Je Te prie de pourvoir leurs précieuses âmes de tout, [de pourvoir] aux besoins qu’il y a derrière cette main levée. Accorde-le, Seigneur. Guéris les malades. Réconforte ceux qui sont fatigués. Donne la joie aux opprimés. Donne la paix à ceux qui sont fatigués, la nourriture à ceux qui ont faim, à boire à ceux qui ont soif, la joie à ceux qui sont tristes et la puissance à l’église. Seigneur, amène Jésus au milieu de nous ce soir, pendant que nous nous préparons à prendre la communion qui représente Son Corps brisé. Nous prions, Seigneur, qu’Il nous visite d’une manière exceptionnelle.

[43] Bénis cette petite assemblée, son pasteur bien-aimé, notre frère Neville, ainsi que sa famille, les diacres, les administrateurs et chaque personne ici présente. Bénis les autres, Seigneur, ceux qui partout dans le monde attendent la Venue du Seigneur avec joie, les lampes préparées, les verres bien polis, avec la Lumière de l’Evangile qui brille dans les ténèbres.

[44] Maintenant, aide-moi, Seigneur, avec ces quelques Paroles, et bénis Cela pendant que nous Les lisons; donne-nous-en le contexte, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[45] Maintenant, nous pouvons ouvrir le Livre de saint Jean, au chapitre 6, ce serait mieux si chacun de nous lisait le chapitre entier quand nous rentrerons à la maison. J’aimerais lire à partir du verset 47 jusqu’au verset 59 inclus, juste comme base me permettant de développer un texte sur le sujet: La Communion. Eh bien, c’est Jésus qui parle à la fête. C’était des moments merveilleux, ces fêtes. Ils buvaient l’eau du rocher, qui représentait le Rocher qui était dans le désert. Et ils mangeaient en commémoration de la manne qui était tombée bien des centaines d’années auparavant. C’était simplement une fête de Pâques, comme nous l’avons ce soir. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi a la vie éternelle. Je suis le pain de vie. Vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont morts. C’est ici le pain qui descend du ciel, afin que celui qui en mange ne meure point. Je suis le pain vivant qui est descendu du ciel. Si quelqu’un mange de ce pain, il vivra éternellement; et le pain que je donnerai, c’est ma chair, que je donnerai pour la vie du monde. Là-dessus, les Juifs disputaient entre eux, disant: Comment peut-Il nous donner sa chair à manger? Jésus leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez son sang, vous n’avez point la vie en vous-mêmes. Celui qui mange ma chair et qui boit mon sang a la vie éternelle; et je le ressusciterai au dernier jour. Car ma chair est vraiment une nourriture, et mon sang est vraiment un breuvage. Celui qui mange ma chair et qui boit mon sang demeure en moi, et je demeure en lui. Comme le Père qui est vivant m’a envoyé, et que je vis par le Père, ainsi celui qui me mange vivra par moi. C’est ici le pain qui est descendu du ciel. Il n’en est pas comme de vos pères qui ont mangé la manne et qui sont morts: mais celui qui mange ce pain vivra éternellement. Jésus dit ces choses dans la synagogue, enseignant à Capernaüm.

[46] Que le Seigneur bénisse Sa Parole. Je veux, juste pendant quelques minutes, parler sur: La Communion. Que signifie le mot «communion»? «Communier» signifie «se parler, devoir...» En réalité, «avoir la communion» signifie «avoir un entretien, dialoguer». Et si vous parlez au téléphone avec quelqu’un, là vous tenez une conversation, vous êtes en train de communier l’un avec l’autre. Et si nous nous tenions à l’écart et que nous nous retirions au fond du bâtiment, n’importe quelle personne avec le pasteur, ou deux personnes quelconques, alors elles communient l’une avec l’autre.

[47] Or, par la radio ou par la télévision, vous ne communiez pas, parce que vous ne pouvez pas répondre. Mais quand... Vous le pouvez par le téléphone, parce que vous communiez l’un avec l’autre; ce n’est pas unilatéral. C’est... Je ne peux pas communier avec vous maintenant, parce que vous ne répondez pas. Par conséquent, ça ne s’appliquerait donc pas lorsqu’on vient écouter un ministre qui prêche son message. Il ne s’agirait pas là d’un rassemblement nous permettant de communier. Cela ne serait pas la communion... Si vous venez juste pour communier avec le prédicateur, vous l’appellerez à côté, ou n’importe quelle personne et vous communierez avec lui ou avec elle.

[48] Mais la communion dans laquelle nous entrons, consiste, pour chacun de nous individuellement, à communier avec Christ. C’est cela communier. Alors communier, ce n’est pas seulement une personne qui parle, ce n’est pas nous seuls qui parlons, mais il vous faut aussi attendre et voir ce qu’Il nous répond.

[49] Or, c’est là, bien des fois que nous commettons nos grosses erreurs; c’est quand nous sommes les seuls à parler et que nous n’attendons pas et ne Lui accordons pas l’occasion de nous répondre. Parfois, nous allons et nous disons: «Seigneur, j’aimerais que Tu fasses ceci et cela, ceci et cela. Amen», et nous nous levons et nous partons. Eh bien, ça, ce n’est vraiment pas communier. C’est juste aller et demander une faveur. Mais quand vous restez assez longtemps jusqu’à ce qu’Il vous réponde, c’est à ce moment-là que vous communiez, vous communiez avec le Seigneur. Or, la bonne manière de communier, c’est de se mettre d’accord; vous devez vous mettre d’accord sur certaines choses. Eh bien, c’est étrange que parfois quand nous avons ces choses...

[50] Le fait de manger est associé à cela. Maintenant, prenez les hommes d’affaires, quand ils veulent traiter affaire, ils vont s’inviter à dîner. Et après s’être assis et avoir mangé, alors ils se parlent. Et généralement, un bon vendeur ne peut pas parler à une personne qui a un ventre creux. C’est mieux d’attendre que la personne se sente bien, après qu’elle a pris son petit déjeuner. N’allez pas là-bas, la sortir du lit pour lui parler de quelque chose à lui vendre, que vous avez, mais attendez jusqu’à ce qu’elle ait pris son petit déjeuner et–et qu’elle soit bien disposée.

[51] L’autre jour, alors que je prêchais sur la femme qui avait lavé les pieds de Jésus... C’était au Canada que je parlais de cela, je disais que lorsqu’on recevait la visite de son invité, celui-ci devait passer par tout un cérémonial pour se sentir vraiment digne de venir en visite ou de communierUne visite, c’est une communion. Or, ils arrivaient à la... L’invité, vous devriez être premièrement invité. Ensuite, vous arriviez à la porte et le laquais vous lavait les pieds, parce que, à cause du voyage, vous aviez sur vous l’odeur des–des animaux et de toutes les autres choses qu’il y a sur la route. Tous, ils... Les gens pour voyager, empruntaient la même route que les animaux, et–et puis il y avait l’odeur et la poussière que les vêtements palestiniens avaient ramassées et ça se posait sur la sueur des jambes et sur le visage qui n’était pas couvert, et–et sur les mains. Et–et ils étaient accueillis là à la porte, c’était le laquais, qui le faisait et il leur lavait les pieds. Puis un autre homme se tenait là avec une serviette et un–un vase d’albâtre, et il leur appliquait cet albâtre aux mains, et il les frottait comme ceci, et–et il le leur appliquait sur le visage, puis il prenait une serviette pour s’essuyer. Cela chassait toute la saleté et l’odeur. Et ça contenait un rafraîchissement comme le menthol, et cela faisait que la personne se sente mieux.

[52] Puis quand elle entrait, ce n’était pas avec de vieux souliers sales pour marcher sur ces beaux tapis, ils avaient des petites... comme de petites pantoufles de maison, et ils entraient; et alors le–l’invité pouvait entrer et–et alors l’hôte l’embrassait pour lui souhaiter la bienvenue. Et, voyez, vous ne voudriez pas que l’hôte vous embrasse si vous sentiez mauvais. Vous ne voudriez pas en étant sale marcher sur le tapis. Et alors, l’hôte vous donnait un baiser de bienvenue, et vous étiez à ce moment-là considéré comme faisant partie de la maison.

[53] Eh bien, Dieu fait la même chose. Avant que nous puissions vraiment être prêts pour communier avec Dieu, nous devons premièrement être lavés par les eaux de la Parole. La séparation, les eaux de séparation nous séparent de nos péchés. Or, pour commencer, vous ne pouvez pas parler à Dieu, vous ne pouvez pas communier avec Dieu, et il y a... Vous devez premièrement vous repentir pour ce que vous avez fait parce que vous ne pouvez pas croire correctement avant de vous être repenti, disant: «Seigneur, pardonne mon incrédulité. (Voyez-vous?) Pardonne mon incrédulité.» Vous devez premièrement vous repentir. Et lorsque vous vous repentez, alors vous êtes... vos anciens péchés sont pardonnés, alors vous êtes candidat au baptême. Eh bien, ensuite, Il a promis le Saint-Esprit après le baptême.

[54] Eh bien, ce qu’il y a, en rapport avec cette communion, nous voyons qu’il y avait le–le lavage des pieds et des choses qui y étaient aussi associées, le lavage des pieds comme un symbole de la pureté du Saint-Esprit.

[55] Maintenant, il doit donc y avoir un sentiment mutuel. Si vous êtes à couteaux tirés avec votre–votre hôte, vous–vous ne pouvez donc pas communier. Non, vous–vous ne pouvez pas le faire parce que vous êtes en désaccord avec lui. Mais si vous êtes en accord, alors vous pouvez communier. Il en est donc ainsi, quand nous nous approchons de la table du Seigneur, nous devons être en accord avec Sa Parole. Vous voyez? Nous devons naître de nouveau, l’Esprit de Dieu en nous disant: «Amen» à toute Parole qu’Il a écrite; alors nous pouvons communier avec Lui.

[56] Voici ce que nous avons de Dieu, si nos coeurs ne nous condamnent pas, alors nous avons de l’assurance devant Dieu. Nous savons que nous avons la réponse à nos requêtes et à nos prières parce que nos coeurs ne nous condamnent pas. Or, si Dieu nous recommande de naître de nouveau et que nous n’avons pas reçu la nouvelle naissance, alors nous trouverons que c’est drôle d’aller Lui demander quelque chose (vous voyez), parce que nous savons que nous n’avons pas satisfait à Ses exigences. Tout ce que nous offrons à ce moment-là, ce n’est que la prière d’un pécheur. Mais nous Lui parlons lorsque nous sommes en harmonie avec Lui; cela apporte la communion.

[57] Maintenant, pendant quelques instants, j’aimerais expliquer ce que signifie la communion. Eh bien, nous prenons ce que nous appelons la communion; c’est le pain et le vin. Eh bien, cela a été tellement déformé qu’il n’est même pas bon d’en parler. Oh! comme cela a été déformé au cours des années! En fait ça, ce n’est pas une communion; ça c’est juste garder un commandement. Vous voyez? Eh bien, nous appelons cela communion à cause des catholiques qui associent cela à la «Sainte Eucharistie, laquelle est littéralement le Corps du Seigneur Jésus». Mais ce n’est pas le Corps du Seigneur Jésus. C’est seulement en commémoration de Son Corps.

[58] Et peu m’importe le nombre de prêtres ou de prédicateurs ou la personne qui bénit cela, c’est toujours du pain et du vin. Il n’y a aucun prêtre comme nous allons... On nous enseigne que Dieu est obligé d’écouter le prêtre lorsque celui-ci transforme la communion (ce qu’ils appellent la communion, l’Eucharistie) pour qu’elle devienne le Corps littéral du Seigneur Jésus. Le croyant prend donc cela, et c’est cela la communion. C’est faux.

[59] «Communier» c’est «parler à, communier avec, c’est avoir quelque chose auquel vous pouvez parler et qui vous répond». C’est ça communier. Une hostie ne peut pas répondre. Ainsi, en réalité, la véritable communion, c’est le Saint-Esprit qui répond. Quand vous Lui demandez et qu’ensuite Il répond; c’est cela, la véritable communion. Elle se prend comme un mémorial de Sa crucifixion et de Sa résurrection; ce n’est pas une communion. C’est ainsi que nous l’appelons, mais ce n’est pas ça. Cette appellation vient de l’Eglise catholique qui considère cette hostie (comme nous l’avons étudié l’autre jour dans l’ordre en parlant sur le Paganisme contre le Christianisme) qui considère cette petite hostie ronde comme étant le Corps littéral de Christ. Eh bien, c’est ce que l’Eglise catholique croit.

[60] Avez-vous déjà remarqué que lorsque les catholiques passent près d’une église, ils font le signe de la croix, ils ôtent leurs chapeaux, et ainsi de suite. Ce n’est pas [à cause de] l’église; c’est à cause de cette hostie qui est là à l’intérieur (ce corps que le prêtre a transformé d’une hostie pour en faire le corps littéral de Christ) d’où les rats et les souris peuvent l’emporter. Eh bien, vous ne–vous ne pouvez pas avec la pensée normale, concevoir qu’un morceau de pain soit le Corps du Seigneur Jésus. C’est impossible.

[61] «La communion» c’est «parler» et la chose à laquelle vous parlez vous répond. Le mot même «communier» signifie «parler à ou être en relation avec quelque chose qui vous répond.» Et quand Dieu vous répond: c’est ça la communion. Mais pourtant nous, nous appelons communion, le pain et le vin.

[62] Eh bien, Jésus a dit ici, comme je le lis: «Mon Corps est une nourriture et Mon Sang, un breuvage; Mon Corps et Mon Sang sont une nourriture et un breuvage.»

[63] Maintenant, nous voulons penser à Jésus, et L’associer à ce qu’Il était. Qu’est-ce que Son Corps? Qu’est-ce que le Corps de Christ? C’est le corps des croyants qui sont associés avec Lui dans le Saint-Esprit, pas une idole, pas un morceau de pain, mais un Esprit qui est dans le coeur du croyant, et ils sont associés en sorte que l’homme et Dieu peuvent se parler, des fils et des filles de Dieu. L’effusion du sang a amené la rémission du péché à l’homme mortel et cet homme et cette femme, ce garçon ou cette fille qui est associé avec Christ, communient avec Lui, le corps.

[64] C’est comme un mari et sa femme qui s’assoient et s’entretiennent ou un garçon et sa copine, Christ et Son Eglise communient ensemble. C’est la raison pour laquelle nous pouvons L’entendre nous parler, voir l’avenir d’avance, et que nous pouvons prédire que l’avenir est parfait, parce que nous communions avec un Dieu qui tient l’Eternité dans Sa main. Nous communions les uns avec les autres, le Corps mystique de Christ, le Corps spirituel de Christ, qui n’est pas associé à une sorte d’idole de pain, ou de–de vin, mais sous une–une forme spirituelle.

[65] Eh bien, Jésus a dit la même chose. Prenez Saint Jean chapitre 4, lorsqu’Il parla à la femme au puits, et que celle-ci a dit quelque chose du genre: «Nos pères ont bu à cette fontaine, et–et ils ont creusé ce puits, Jacob, et–et il a donné cette eau à ses enfants, et à son bétail, et Toi Tu dis: ‘Il faut adorer dans le–dans une certaine ville’, et les autres disent: ‘Sur cette montagne.’»

[66] Et Jésus a dit quelque chose comme: «Un instant. Nous sommes Juifs, et nous comprenons ce que c’est... ce que veut dire adorer. Mais, femme, écoute ceci: ‘L’heure vient, et elle est déjà venue, où les vrais adorateurs adoreront Dieu en Esprit et en Vérité. (Ta Parole est la Vérité.) Et le Père cherche ceux qui L’adoreront en Esprit et dans la Parole, la Vérité. Ta Parole est la Vérité.’» C’est ce qu’Il a dit à cette femme.

[67] Voyez, Christ... Dieu est Esprit. «Christ» veut dire: «L’oint, un homme oint de Dieu.» C’est ce qui a fait de Lui le Christ. Or, Christ a dit: «Je suis une nourriture et un breuvage», pas une hostie, pas une hostie que nous prenons ici. Ça, ce n’est pas Christ. Le vin que nous buvons à l’autel n’est pas Christ. Cela Le représente d’une manière figurative. Mais Christ, c’est le Saint-Esprit, l’Onction qui est sur l’Eglise; c’est ça la Nourriture et le Breuvage.

[68] Le plus grand cri qui soit au monde, j’espère que personne d’entre vous ne l’a jamais entendu, mais si vous l’avez déjà entendu, il n’existe pas de cri comparable à celui d’une personne qui a faim. Quand vous voyez une mère avec son bébé, qui n’arrive pas à marcher, étant trop faible, et que le petit bébé soit en train de mourir, le ventre gonflé à cause de la faim, entendre ces sanglots qui viennent du coeur de cette mère, et de voir ce bébé avec des joues creuses au point qu’il ne lui reste que la peau et les os, et ses petites gencives, pâles, c’est à peine s’il peut faire émettre un son, ses petits yeux exorbités... Il n’existe pas de cri comme celui d’une personne affamée et assoiffée.

[69] Là, dans le désert, combien d’hommes ont perdu la vie à cause de la soif! Il y a beaucoup de récits, et je pourrais vous garder toute la nuit, des vrais récits du désert. Et quand vous devenez–que vous avez soif, le diable vous donne un–un mirage. Vous avez vu cela ici; vous ne devez pas aller à l’Ouest pour voir cela. Quand vous descendez sur la route, on a l’impression qu’il y a de l’eau sur la route. Chacun de vous qui a déjà roulé en voiture et qui a été sur l’autoroute, a déjà vu cela. C’est un mirage trompeur. Il y a quelque temps, environ trois ou quatre ans, j’ai lu l’histoire des canards qui volaient au-dessus du pays; ils ont vu un mirage et ils se sont écrasés sur la route, pensant qu’ils descendaient dans l’eau. Et ils se sont complètement désintégrés en cognant la surface dure de la route, pensant qu’ils descendaient dans l’eau: un mirage.

[70] Combien de fois le diable a fait la même chose aux gens en leur présentant un mirage trompeur alors qu’il n’y a là rien du tout, si ce n’est une illusion. Tant de gens aujourd’hui ont une religion montée de toutes pièces, essayant de fabriquer quelque chose ou de prétendre qu’il y a là quelque chose alors qu’il n’y a rien. C’est comme la petite missionnaire, elle disait qu’elle a attendu jusqu’à ce qu’elle soit certaine. Nous ferons mieux de faire la même chose. Vous ne pouvez pas revenir pour réessayer, vous avez une seule chance, et vous avez le plan; nous ferons donc mieux d’aller droit au but.

[71] Le cri d’une personne affamée (écoutez.), c’est un cri profond parce que c’est un cri de détresse. La personne se meurt. Et, oh! si nous pouvons en arriver là, si cette nation pouvait en arriver à être tellement affamée de Dieu... C’est un–une famine plus grave que celle que l’on trouve dans les nations comme l’Inde, où les gens meurent physiquement de faim; cette nation-ci meurt spirituellement de faim. Mais après que vous êtes resté longtemps affamé, vous finirez par ne plus sentir que vous avez faim.

[72] C’est juste comme quand on gèle. Après avoir gelé pendant très longtemps, vous avez très froid, puis quelque temps après, vous avez chaud. Et à ce moment-là, vous mourez. C’est cela le problème ce soir. Les églises sont devenues si froides qu’elles sont en train de geler, et elles pensent qu’elles se réchauffent par le fait d’être membre, et elles meurent spirituellement: elles sont en train de mourir, et elles ne le savent pas. Finalement, la personne s’étend là pour dormir et c’en est fini là. Elle ne se réveille plus, parce que son sang a gelé dans ses veines.

[73] Maintenant, avoir soif... Jésus a dit: «Mon Sang est vraiment un breuvage.» Si vous avez faim de la Vie, si vous avez faim de la Vie, Jésus a cette seule eau qui peut étancher cette soif-là. «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés.» Là dans l’Apocalypse, il est dit: «Que celui qui a soif vienne aux fontaines de la Vie et qu’il boive gratuitement», si vous avez soif de la Vie.

[74] Nous voyons les astronomes prédire que quelque part au début ou dans la première partie du mois, à partir du deux ou du cinq ou quelque part au cours de ce mois, les astronomes indiens prédisent que le monde va voler en éclat. Et les journaux américains s’en moquent. Je ne crois pas que le monde va voler en éclat, mais j’affirme que c’est mal de se moquer de cela. En effet, quelque chose est sur le point d’arriver un de ces jours, quelque chose de semblable, quand les cinq planètes, Mars, Jupiter et Venus, et–et d’autres entreront dans leur–leur... ils ne l’ont jamais fait. Oh! les gens prétendent que cela est peut-être arrivé il y a vingt-cinq mille ans, mais qui était là pour le savoir?

[75] Je prédis que ceci a une application spirituelle. Je crois que c’est la venue de l’issue de Dieu et que la grande révélation de la Parole sera ouverte pendant ce temps-ci. Souvenez-vous qu’on déclare que trois étoiles étaient entrées dans l’orbite à la naissance de Jésus. Et cette fois-ci, c’est cinq et cinq; c’est la grâce, le nombre de la grâce. Trois est le nombre de la perfection. Cinq est le nombre de la grâce: J-é-s-u-s, g-r-â-c-e, f-a-i-t-h [la f-o-i–N.D.T], ainsi de suite, le nombre de la grâce. Si Dieu envoie Sa puissance à l’église, ce sera par Sa grâce; ça ne sera pas à cause de l’obéissance des gens. Et Esaïe dit au chapitre 40: «Crier à Jérusalem que sa servitude est finie, qu’elle était cependant coupable d’idolâtrie, mais c’était la grâce de Dieu qui lui a envoyé cela.» Si Dieu nous envoie quoi que ce soit, ça sera par Sa grâce et non à cause de nos mérites.

[76] Cela peut donc signifier quelque chose. Je prédis qu’il y aura un changement. Je ne sais pas ce que ce sera, mais je crois que c’est sur le point d’arriver. Nous sommes sur le–juste à la veille de cela maintenant. Et si quelqu’un a faim, qu’il vienne à Christ. Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à Christ; Christ étanche la soif. Il est Celui qui satisfait toute notre soif et toute notre faim.

[77] On m’a raconté une histoire il y a quelque temps et je l’ai peut-être racontée dans cette église. Si je l’ai déjà racontée, pardonnez-moi de répéter cela, c’est juste pour vous faire du bien. Il y avait un guide indien ou une sorte de conducteur chez les Indiens. Il voyageait dans la région de Navajo, et il s’est perdu. Il s’appelait Coy. Et il suivait une piste, une piste de gibiers et il s’est dit: «Eh bien, en suivant cette piste, je trouverai certainement de l’eau.» Et son cheval avait tellement soif qu’il en avait la langue pendante et sèche; ses narines étaient devenues rouges et sèches à cause du sable. Il se couvrait le visage avec son mouchoir pendant la tempête de sable à tel point que le sable devait former une croûte sur son visage, et il se mourait faute d’eau. Et il conduisait son cheval quand il s’est engagé sur la piste. Et il a dit... Lorsqu’il est monté sur son cheval, il a aperçu cette piste de gibiers, il s’est dit: «Certainement qu’elle m’amènera jusqu’à l’eau.» Ainsi, d’un bond, il est monté à califourchon sur son cheval et il a suivi la piste.

[78] Et le cheval savait lui aussi que c’était la piste qui menait vers l’eau. Comme Dieu donne l’instinct aux animaux muets! Il a suivi cette piste. Finalement, ils avaient un peu quitté la piste d’un côté, ils sont un tout petit peu sortis du sentier battu, le cheval voulait prendre cette direction-là, mais Coy était d’un avis contraire. Il essayait de le garder sur la piste principale qui avait été frayée, et il a pris cette voie, mais le cheval a refusé d’avancer. Il a éperonné le cheval, celui-ci a henni doucement et a suivi l’autre voie. Puis il s’est mis à se cabrer. La bête était trop faible pour lui résister.

[79] Alors, il s’est remis à éperonner le cheval au point que la bête fut blessée (tellement il était excité d’atteindre l’eau afin de sauver sa vie), et le cheval s’est arrêté, tremblant et saignant. Il a baissé les yeux, il a baissé les yeux là, le cheval tremblait comme cela, et il s’est presque affaissé sous lui. Il a baissé les yeux vers le cheval, il a vu le sang sur son flanc. Il était chrétien. Il s’est adressé à son cheval, disant: «J’ai souvent entendu dire que le sauvage–ou plutôt que les bêtes ont un instinct. On ne dirait pas que ce tout petit troupeau qui a pris cette voie-là se soit dirigé vers l’eau. Il semble que ce grand sentier ici mènerait vers là où les troupeaux vont constamment boire.» Mais il a dit: «Si tu m’as transporté fidèlement jusqu’ici, je me fierai à ton instinct.»

[80] Oh! c’est bien ce que je pense à propos de Christ. La voie qui mène à la destruction est jalonnée et bien frayée jusqu’à la fin, mais resserré est le chemin qui mène à la Vie. Il y en aura très peu qui le trouveront. Pas l’instinct, mais seul le Saint-Esprit vous tournera vers cette Eau de Vie. Je pense que c’est Lui qui m’a gardé sain et sauf jusqu’ici, je Le suivrai le reste du chemin.

[81] Pour terminer le récit, il–il n’avait pas fait la moitié d’un mile, que tout d’un coup, le fidèle cheval s’est plongé dans un grand étang. Le cheval savait de quoi il parlait, ce qu’il voulait dire dans sa manière de s’exprimer auprès–auprès du cavalier. Il est entré dans cet étang. Il a dit qu’il a jeté de l’eau aux naseaux du cheval. Il s’est baigné; il a crié et il a poussé des cris; et il criait à tue tête, il versait de l’eau dans sa gorge et criait: «Nous sommes sauvés. Nous sommes sauvés. Nous sommes sauvés.» Et le cheval buvait et frémissait. Et il a regardé les flancs de la bête, qui étaient tout couverts de sang qui coulait à partir des marques de l’éperon.

[82] Et il a dit que juste à ce moment-là, il a dit... il a entendu quelqu’un dire: «Sors de l’eau.» Il a regardé, il y avait un petit Cow-boy défiguré qui se tenait là. Et il est sorti de l’eau. Il a dit que celui-ci sentait le feu, il a regardé tout autour, et il y avait un groupe d’hommes qui campait là. Ils étaient là en équipe pour une prospection. Ils avaient découvert de l’or, et sur le chemin de retour, ils avaient leurs chevaux, et des chevaux de charges, et ils sont arrivés à cet étang et ils se reposaient; et ils étaient tous ivres.

[83] Il a dit qu’ils avaient préparé de la viande du gibier et qu’il a mangé avec eux. Et il a dit, l’un d’eux a dit: «Prends un verre.» Il leur a dit qui il était: il était Jacques Coy, un–un guide indien. L’un des hommes a donc dit: «Eh bien, maintenant, prends donc un verre.»

[84] Il a dit: «Non», il a dit: «Je ne bois pas.» Et c’était comme une injure vis-à-vis de ces gens-là. Ainsi l’homme a dit: «Tu dois prendre de notre vin.»

[85] Il a dit: «Non, je ne bois pas.» Alors il lui a présenté le pichet et a dit: «Bois.» Ils étaient tous ivres, vous savez, environ une demi-douzaine.

[86] Et il a alors dit: «Merci, mes amis.»

[87] L’homme a dit: «Si notre viande du gibier est assez bonne à manger, notre whisky aussi est assez bon à boire.» Et vous savez comment se comportent les ivrognes. Et il a dit: «Non», a-t-il dit.

[88] Et ils ont introduit une cartouche dans la carabine et ils ont dit: «Maintenant tu vas boire, sinon, gare à toi!»

[89] Il a dit: «Non. Non, je ne boirai pas.» Et il a commencé à lui braquer la carabine. Il a dit: «Juste un instant.» Il a dit: «Je n’ai pas peur de mourir.» Il a dit: «Je–je n’ai pas peur de mourir.» Il a dit: «Mais je–j’aimerais vous raconter mon histoire avant que je ne meure, la raison pour laquelle je ne bois pas.» Il a dit: «Je suis du Kentucky.» Il a dit: «Un matin, dans une petite vieille cabane en rondins, alors que ma mère était étendue là, mourante, elle m’a appelé à son chevet et elle m’a dit: ‘Jack, ton père est mort, un jeu de cartes à la main, appuyé contre une table, ivre.’» Et elle a dit: «Jack, quoi que tu fasses, ne bois jamais.» Et il a dit: «J’ai posé mes mains sur le front de ma mère. Et j’ai promis à Dieu, étant un petit garçon de dix ans, que je ne boirai jamais de ma vie.» Il a dit: «Je n’ai jamais pris cela.» Et il a dit: «Maintenant, si tu veux tirer, vas-y.»

[90] Et quand l’ivrogne a levé sa carabine et qu’il lui a présenté de nouveau le pichet et qu’il a dit: «Prends-le, sinon je tire»; juste à ce moment-là, il y a eu un coup de feu et le pichet a éclaté.

[91] Là, sur le flanc du canyon, se tenait un petit Cow-boy défiguré, et les larmes lui coulaient sur les joues. Il a dit: «Jack, moi aussi je suis du Kentucky. Un jour, j’ai fait une promesse à ma mère, mais je ne l’ai pas tenue.» Il a dit: «J’attendais que ces gars-là soient complètement ivres, d’une manière ou d’une autre, je me proposais de les tuer tous et de prendre leur or.» Il a dit: «Mais je suis un ivrogne et j’ai mal agi.» Et il a dit: «Je suis sûr que lorsque mon coup de feu a retenti, là dans les canyons du ciel, ma mère m’a entendu promettre que je ne le referai plus.» Et là par la grâce de Dieu, il a conduit tous ces gens à Christ, tous ceux qui se trouvaient là.

[92] Voyez, l’eau contient quelque chose, il y a quelque chose au sujet du rafraîchissement. Mon but était d’atteindre l’eau lorsqu’on a soif; quand vous avez soif et que vous atteignez l’eau, cela vous fait quelque chose.

[93] Or, Il a dit: «Je vous laisse Ma paix. Je vous donne Ma paix.» Pas comme le monde vous donne la paix, mais comme Lui vous donne la paix. Sa paix étanche notre soif. Si nous aspirons à la paix, alors rafraîchissons-nous de Sa paix, de savoir que nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ. Il est Celui qui nous donne la paix, celle qui étanche notre soif.

[94] Le verset dit: «Il est vraiment une nourriture et vraiment un breuvage.» J’ai un petit signe ici, au verset 57: «Vraiment une nourriture et vraiment un breuvage.» Ecoutez ce qu’Il a dit ici: «Comme le Père qui est vivant M’a envoyé, et que je vis par Mon Père; ainsi, celui qui Me mange, vivra par Moi.»

[95] En d’autres termes: «Le Père M’a envoyé, et Je vis par Lui.» Et tout homme qui vient à Christ, doit vivre par Christ. Oh! la la! Voilà; c’est ça la communion. C’est ça la vraie communion que vous trouvez, quand vous vivez par Christ.

[96] Eh bien, nos corps ont besoin de nourriture et de breuvage chaque jour pour survivre, notre corps physique. Si nous ne mangeons pas et que nous ne buvons pas chaque jour, alors notre corps s’affaiblit. Il y a quelque chose en nous qui fait qu’il nous faut prendre de la nourriture. La nourriture pour un jour ne tiendra pas jusqu’au jour suivant. Il vous faut prendre de la nourriture chaque jour pour fortifier votre être mortel. Vous pouvez continuer à vivre, mais vous serez plus faible. Le deuxième jour, vous serez encore plus faible et le troisième jour, vous deviendrez beaucoup plus faible.

[97] Eh bien, souvent, c’est ce que nous faisons dans le domaine spirituel. Vous voyez, chaque jour nous devons communier avec Christ. Nous devons Lui parler chaque jour. Nous devons tout mettre en ordre avec Lui chaque jour. Paul a dit: «Je meurs chaque jour. Voyez-vous? Chaque jour, je meurs; Si je vis, ce n’est plus moi qui vis, mais c’est Christ qui vit en moi.» Alors si votre corps physique a besoin de nourriture et de breuvage chaque jour, pour survivre, votre corps spirituel a besoin de nourriture spirituelle et de la communion avec le Seigneur chaque jour pour survivre. Oui. Jésus a dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Ainsi, nous devons chaque jour étudier la Bible. Certaines personnes ne L’étudient pas du tout. Certains La prennent deux ou trois fois par an. Mais un véritable, un véritable croyant qui est vraiment affermi spirituellement, lit sa Bible chaque jour et il parle au Seigneur. C’est vrai. Pour lui, c’est indispensable. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[98] Eh bien, une autre raison pour laquelle nous prenons de la nourriture, c’est pour fortifier notre corps afin de résister aux maladies. Si vous ne prenez pas de nourriture et que vous laissez votre corps s’affaiblir, alors il sera sujet aux maladies. Les maladies vont s’introduire dans le sang et là, c’en est fini de vous. Si votre sang n’est pas riche et pur, eh bien, alors cela... la maladie attaquera directement votre sang. Il faut donc manger de bons aliments nourrissants pour que votre système sanguin reste sain. Si vous ne le faites pas, vous ne résisterez pas aux maladies. C’est ça le problème avec beaucoup de chrétiens.

[99] Comme les plantes de serre... Vous savez, si vous sortez une plante de la serre, vous devez la dorloter. Elle ne connaît rien de conditions atmosphériques. Elle ne connaît pas le soleil et tout; elle est recouverte et dorlotée. C’est ça le problème avec beaucoup de soi-disant chrétiens; ce sont des plantes de serre (c’est vrai). Ils sont exposés à tout microbe qui passe. Vous savez, il n’y a que le–le–il n’y a que les–les–plantes délicates que l’on doit pulvériser ou plutôt, les plantes hybrides.

[100] Vous savez, prenez une vieille vache Hereford, et lâchez-la là dans le pré et lâchez-y une vache Longhorn, cette Longhorn pourra se débrouiller toute seule parce qu’elle est de la race originale. Mais si vous prenez une Brangus ou une Hereford qui est issue d’un croisement, une hybride, c’est une vache qui a une meilleure apparence, c’est sûr, plus grasse et en meilleure santé. Mais si vous les lâchez là, elles ne peuvent pas se débrouiller, elles mourront. Il faut qu’on les dorlote. Voyez-vous?

[101] C’est çà le problème aujourd’hui, nous avons des chrétiens mieux habillés, de plus grandes églises et une grande... instruction, beaucoup de théologies, mais on doit les dorloter tout le temps; Vous devez regarder au travers de leurs lunettes, sinon vous ne verrez rien du tout. Ce dont nous avons besoin, c’est des chrétiens, des pur-sang, qui sont nés sous le Sang du Seigneur Jésus-Christ, qui vivent non de la théologie de l’église, mais de la Parole de Dieu, de la communion avec Christ. La Parole entre dans le croyant, et son–son corps spirituel est bâti. Pas un bébé de serre...

[102] Il y a un certain prédicateur aujourd’hui qui a dit, je l’ai entendu, il a dit au cours d’une émission à la radio, il a dit que lorsqu’il est arrivé au pays, il avait un problème grave de sinusite, et qu’on envisageait une opération. Et on lui a dit qu’on allait faire ceci et cela, lui faire une incision et l’opérer, et qu’on allait enlever une partie des glandes du sinus, ce qui provoquerait l’affaissement de son visage et ainsi de suite comme cela. Et il a dit qu’il avait pris des tonnes de pilules. Il semblait qu’il devait prendre beaucoup de pilules. Mais quand il est allé voir un bon médecin chrétien, ce médecin lui a dit: «Oublions les pilules, oublions l’opération, et édifions le corps afin qu’il puisse résister contre la sinusite.» C’est cela.

[103] Qu’est-ce qui fait que les gens ne vivent plus aussi longtemps qu’autrefois? Il nous faut prendre une injection contre ceci, une injection contre cela, et on se pulvérise avec toutes sortes de médicaments, qu’est-ce que cela fait? Cela nous rend mous, gras, flasques, ça ne nous fait aucun bien. Quand l’homme d’autrefois... Eh bien, nous sommes allergiques à tout. Et maintenant, les gens ont la mal... les allergies et tout.

[104] J’étais en Afrique, je n’ai pas pu me faire vacciner contre la malaria. Mais si un moustique porteur de la malaria se posait sur ma main, j’attraperais la malaria. Ces moustiques ne bourdonnent pas, et c’est à peine si vous pouvez vous rendre compte qu’ils sont là. Ils se posent sur vous... Ils se posent tout simplement sur vous et ça y est; vous attrapez la malaria. Et si vous restez en vie, vous en souffrirez pendant quinze ans. Et puis, parfois vous en mourrez. Et ces autochtones étaient là dans leurs petites huttes, nus, les jambes complètement couvertes de moustiques. Les moustiques les piquaient, les moustiques porteurs de malaria, et cela ne les dérangeaient pas. Pourquoi? Ils avaient développé une immunité. Ils avaient reçu de Dieu un vaccin.

[105] C’est ça le problème aujourd’hui chez les gens. C’est ça le problème qu’à l’église aujourd’hui. On nous a administré tant de vaccins infantiles et tant de théologie humaine que nous sommes complètement pulvérisés. Ce dont nous avons besoin, c’est du vaccin de Dieu par la Parole du Seigneur Dieu. L’homme vivra quotidiennement de cette espèce de nourriture pour édifier son âme, par un vaccin contre les maladies spirituelles qui se répandent et qui se propagent dans le pays. J’ai beaucoup de notes là-dessus, mais je vais devoir m’arrêter.

[106] Maintenant, fortifiez-vous, préparez-vous pour le vaccin. Or, nous vivons de ceci; nos–nos corps doivent avoir ceci. Et si nous ne l’avons pas, alors nous sommes exposés à toutes sortes de maladies. Et la Parole de Dieu, alors que nous La croyons et que nous L’acceptons par la communion, «Seigneur, Ta Parole est la vérité»...

[107] «Mon église dit qu’il n’y a pas besoin de naître de nouveau. Ils disent que se serrer la main, c’est cela naître de nouveau. Ils disent que c’est l’aspersion. Ils disent qu’il s’agit de toutes ces autres choses, c’est cela: Père, Fils et Saint-Esprit.» Mais la Bible dit qu’il faut être baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Voyez-vous? Bon, allez de l’avant avec ces injections artificielles si vous le voulez, vous deviendrez un chrétien artificiel. Voyez-vous? Ce n’est pas cela qu’il vous faut.

[108] Vous ne pouvez avoir la Vie que par Christ. Et que fait donc Sa Parole? Elle édifie notre corps spirituel et le fortifie quand nous communions avec Lui pour pouvoir résister au diable.

[109] Vous direz: «Frère Branham, que voulez-vous dire par ‘Communier dans Sa Parole’?»

[110] Oui, Il est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Et nous devons manger Son Corps. Son Corps est donc Sa Parole, puisqu’Il est la Parole. Et dans Saint Jean 15, Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma communion, Ma Parole demeure en vous, alors vous pouvez demander ce que vous voulez et cela vous sera accordé.» Voilà. C’est vrai. Voyez, demandez ce que vous voulez.

[111] Que faites-vous? Vous fortifiez votre corps pour qu’il soit vacciné contre le... Quelqu’un est venu et a dit: «Oh! notre église ne croit pas dans le fait de crier.» Vous voyez, vous êtes édifiés. Quoi? Vous avez en vous la communion, la Parole. Et vous êtes vaccinés contre cela. Si un tas d’absurdités s’introduit, qu’est-ce? C’est n’est pas la Parole, alors vous êtes sûrs que c’est faux. Peu importe à quel point ça peut sembler vrai, si ce n’est pas la Parole, n’y touchez pas. (C’est ça.) N’y touchez pas. Peu importe ce que ça peut produire, il faut que ça concorde avec la Parole.

[112] C’est comme le cas de Michée, dont j’ai fait mention dans la prière; il se tenait là; écoutez, les choses paraissaient vraies. Israël était là, et cette portion de terre lui appartenait. Ces étrangers les avaient envahis, ils s’étaient emparés de leur terre, y avaient bâti leurs maisons à eux et avaient occupé la portion de terre que Dieu leur avait donnée. Il semblait donc que ces quatre cents prophètes hébreux avaient raison. Mais, vous savez, il y avait quelque chose de spirituel en Josaphat; il a dit: «N’en avez-vous pas un autre?»

[113] Il a dit: «J’en ai un autre», mais il a dit: «Je le hais. Il ne fait que prophétiser du mal.»

[114] Il a dit: «Allez le chercher et écoutons-le.» Michée est monté là et il a dit: «Allez-y, montez-y, mais je vois Israël dispersé comme des brebis qui n’ont point de berger.» Et il a ensuite raconté sa vision.

[115] Eh bien, qui avait raison? Il semblait que c’était les quatre cents prophètes qui avaient raison. Quatre cents hommes bien formés, ils disaient: «Montez, l’Eternel est avec vous.» Sédécias avait même–une–une–une... il avait une... Sédécias s’était fait une...deux grandes cornes en fer. Il a dit: «Avec ceci tu bouteras les étrangers hors du pays.» Il était sûr qu’il avait raison. Il savait qu’il avait raison. Mais, voyez-vous, il avait tort.

[116] Et voici Michée, une seule personne contre quatre cents, et il a dit: «Si tu montes, Israël sera dispersé [comme des brebis] sans berger.»

[117] Et les autres ont dit: «Monte, l’Eternel est avec toi.» En effet, ils avaient raison; cet endroit appartenait effectivement à Israël. Mais la Parole du Seigneur avait condamné Achab. Comment Dieu pouvait-Il donc bénir ce qu’Il avait condamné?

[118] Voilà aujourd’hui. Voyez-vous? La Parole de la communion était en Michée. Or, si vous communiez avec Dieu en prenant la vraie communion, et que l’esprit en vous est en désaccord avec cette Parole, vous ne communiez pas avec Dieu; vous communiez avec des démons. Et ils imitent tellement... la Bible a dit: «Dans les derniers jours, ils séduiraient presque les élus mêmes si c’était possible. Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.» Et si un... Paul a dit dans Galates 1.8: «Si un ange du ciel prêche un autre Evangile que celui que vous avez déjà entendu, qu’il soit anathème.» Même un ange. Dans l’Eglise primitive, quand ces hommes, comme saint Martin, Irénée, ces hommes saints... Quand le diable apparaissait comme un ange de lumière... Mais observez, il s’écartera un tout petit peu de la Parole.

[119] Il est apparu à Ève comme un ange de lumière, il lui a dit: «Bien sûr, le Seigneur l’a dit, le Seigneur l’a dit», mais juste à la fin, il n’était plus en accord avec Dieu. Et c’est ce que fait la fausse communion aujourd’hui. Quand les gens pensent qu’ils prient Dieu, alors qu’ils n’obéissent pas à la Parole, c’est une fausse communion.

[120] «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voulez (voyez-vous?) et cela vous sera accordé.» Bon, ça ne peut pas marcher une fois, et puis la fois suivante, ça ne va plus. «Demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous» ça veut dire rester là. Demeurer signifie rester là. Rester juste là.» Oui, c’est un vaccin contre les maladies du péché.

[121] Maintenant, laissez-moi terminer en disant donc cette seule parole, avant de passer à la table de la communion. Le Sang et le Corps du Seigneur, mélangés avec la foi, le Sang et le Corps, c’est-à-dire l’Esprit et la Parole, mélangés avec la foi équivalent à la Vie Eternelle. «Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang, a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Voilà. Qu’est-ce? La communion du Seigneur. La Parole et l’Esprit, cette Vie est dans le Sang; la Parole et l’Esprit équivalent à la Vie Eternelle par la foi dans le Seigneur.

[122] Voici ma prière alors que je vois la fin approcher, et que je vois qu’à n’importe quel moment quelque chose pourrait arriver, et je sais que nous ne sommes pas loin de la Venue du Seigneur. Ô Seigneur, alors au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, laisse-moi prendre la Parole, l’Epée, et La brandir avec ce que j’ai comme foi et me frayer un passage à travers toutes les puissances démoniaques, jusqu’à ce que je voie donc Jésus, par la communion de Sa Parole, communier avec Sa Parole.

[123] «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez-Moi ce que vous voulez et cela vous sera accordé.» Comme c’est merveilleux! Voilà la vraie communion entre la Parole et l’Esprit, avec la foi pour brandir cela ensemble, «Demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé». Prions.

[124] Gracieux et Noble Père saint, ô Dieu, le Grand Je Suis, le El Shaddaï pour Abraham, ô Dieu, combien cette grande communion du Seigneur équivaut à la Vie Eternelle, combien elle vaccine contre l’orgueil, combien elle vaccine contre l’incrédulité, combien elle vaccine contre le péché du monde. C’est la communion, avec de l’amour divin envers notre Père céleste. Et par la justice de Jésus-Christ, nous avons accès à cette table. Et nous Te prions, Seigneur, de donner à chacun de nous cet accès dans l’Esprit ce soir. Pardonne-nous. Et nous voulons que nos corps spirituels grandissent. Adhérer à une église ou à une dénomination nous importe peu. Nous voulons édifier nos corps spirituels de façon qu’ils soient vaccinés contre le péché, qu’il n’y ait plus de désir de faire le mal et que le Saint-Esprit puisse prendre Sa propre Parole, au milieu de nous et L’annoncer avec autant de fraîcheur que lorsqu’Elle a été annoncée en ce jour-là, parce que c’est le même Esprit qui était dans le Seigneur Jésus. Je Te prie, Père, de nous accorder cela.

[125] Les heures se raccourcissent de plus en plus. Nous ne savons pas exactement quand la dernière personne sera sauvée. Mais ce soir, je prie, Seigneur, que s’il y a ici des gens qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, qu’ils puissent Te rencontrer ce soir, quand ils viendront dans l’eau du baptême, comme un mémorial pour confesser devant ce corps de croyants, qu’ils croient le récit selon lequel Jésus de Nazareth est né de la vierge Marie, qu’Il a été mis à mort, crucifié par Ponce Pilate, que Dieu L’a ressuscité le troisième jour, et qu’Il est assis à la droite de Sa Majesté ce soir, toujours vivant pour intercéder.

[126] Accorde Seigneur, que ces mêmes gens obéissent aux commandements de la Bible: «Repentez-vous, chacun de vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés... car il n’y a aucun autre nom sous le ciel qui ait été donné parmi les hommes par lequel on doit être sauvé.» ... Ô Dieu, que les gens voient le sérieux de la chose, la Parole est immuable: «car il n’y a aucun autre nom sous le ciel qui ait été donné parmi les hommes par lequel vous devez être sauvés, si ce n’est le Nom de Jésus-Christ.» C’est pourquoi, l’apôtre a dit: «Repentez-vous, chacun de vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de votre péché, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour chaque âge, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Accorde-le, Seigneur, que beaucoup soient appelés ce soir.

[127] Et notre Seigneur a aussi dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi. Mes brebis entendent Ma voix.» Un étranger, si ce qu’un étranger dit, si sa voix n’est pas scripturaire, les brebis reconnaîtront rapidement cela. Ô Dieu, et si c’est Ta Voix, la Bible, ce qu’Elle dit, chaque brebis L’entendra, parce que c’est la nourriture des brebis. Elles ont communié. Elles connaissent la sorte de nourriture que le Père donne. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Permets, Seigneur, que beaucoup voient, comprennent, et qu’ils viennent à Toi ce soir.

[128] Que ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, ne remettent pas cela à un autre moment; il se peut que ce soit trop tard, à un autre moment. Ils pourront ne pas être ici.

[129] Et, Père, alors que nous nous sommes rassemblés autour de la table maintenant pour prendre cette représentation de Ton Corps brisé, nous Te prions Seigneur, de nous pardonner s’il y a le péché au milieu de nous. Tu as dit: «Lorsque vous vous réunissez, attendez-vous les uns les autres.» Ô Dieu, s’il y a un péché quelque part dans cette assemblée, je prie que le Sang de Jésus-Christ sépare cet homme de son péché, cette femme, ce garçon ou cette fille. Et, Père, je prie pour moi-même, pour que Tu me sépares de tout doute, de tout péché, de toute incrédulité, de tout ce qui... Nous savons que l’incrédulité, c’est le péché. C’est le seul péché qui existe: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Et le seul péché qui existe, c’est celui de ne pas croire la Parole de Dieu. Et, Père, s’il y a de l’incrédulité en moi, pardonne-moi, ô Dieu, il y en a beaucoup, je Te prie de me pardonner. Pardonne mon assemblée que Tu m’as donnée ce soir, et nourris-les de Ta Parole. Accorde-le.

[130] Et pendant que nous prenons ces petits éléments commémoratifs du Corps brisé de Celui qui est ressuscité des morts, et qui vit parmi nous pour toujours, puissions-nous recevoir de Lui la communion, Seigneur, la communion du Saint-Esprit. Accorde-le, Père; nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[131] Maintenant, à vous qui devez partir et qui ne pouvez pas rester pour le service de communion qui durera environ quinze minutes: nous ne sommes pas nombreux, et nous prendrons la communion. Ce n’est pas une communion à huis clos. C’est absolument pour tout croyant chrétien. Dieu ne trace pas de lignes entre les baptistes, les méthodistes et ainsi de suite. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, et nous sommes concitoyens du Royaume de Dieu. Et s’il y a un inconnu parmi nous, (je ne pas suis souvent ici, et je ne sais pas qui est membre et qui ne l’est pas), souvenez-vous, peu importe l’église dont vous êtes membre, ça n’a aucun rapport. De toute façon, il n’y a qu’une seule Eglise, et vous ne vous y joignez pas, vous y naissez. C’est vrai. Vous naissez dans cette Eglise de Dieu. Et nous prions que vous receviez Christ ce soir, que vous communiez avec Lui alors que nous nous souvenons de Son Corps brisé et de ces petits éléments de la pâques que nous prenons, et que Dieu asperge de Sang nos coeurs et nos consciences.

[132] Maintenant, on va apporter la communion, et nous allons lire dans 1 Corinthiens, chapitre 12. Nous allons prendre la communion immédiatement après ceci, et nous croyons que Dieu vous bénira abondamment. Puis, aussitôt que nous aurons lu ceci, ou juste avant que nous lisions cela, si vous devez partir, eh bien, vous pouvez sortir tranquillement. Et puis, soyez de nouveau parmi nous le mercredi soir, le dimanche matin, et le dimanche soir. Si vous pouvez rester prendre la communion avec nous, nous serons très heureux que vous le fassiez. Puis, immédiatement après cela, il y aura le Seigneur–il y aura le service de baptême qui aura lieu, je pense, dans environ quinze minutes, ou vingt au maximum. 1 Corinthiens chapitre 11, verset 23. Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain, Et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit: Prenez, mangez, ceci est mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit: Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne. C’est pourquoi celui qui ne mangera pas ce...celui qui mangera ce pain et qui boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur. Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange du pain et boive de la coupe; Car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres.

[133] Maintenant, juste un moment de prière silencieuse pour chacun de nous; priez pour moi pendant que moi, je prie pour vous. [Frère Branham fait une pause.–N.D.E.] Réponds à ces requêtes, ô Dieu Tout-Puissant. Pardonne-nous nos offenses comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Nous demandons cela au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[134] Ces petits morceaux qui sont le pain casher préparé sans saindoux, sans assaisonnement, ni rien, lequel représente le Corps du Seigneur n’est pas rond; c’est brisé en morceaux de différentes formes. C’est parce que ça représente Son Corps brisé qui a été brisé pour nous. Et que Dieu accorde Ses bénédictions à tous ceux qui le mangeront. Eh bien, ce n’est pas le Corps; ça représente seulement le Corps. Je n’ai pas de pouvoir, personne d’autre n’en a pour faire de cela autre chose que le pain. C’est Dieu seul qui en a. Et c’est ce qu’Il nous a dit, de manger ce pain et de boire cette coupe de vin. Maintenant, inclinons la tête.

[135] Dieu très saint, dont nous sommes les serviteurs, au Nom de Jésus-Christ, sanctifie ce pain, pour le but pour lequel il a été préparé, afin que quand nous le prendrons, que nous puissions nous souvenir que notre Seigneur a été crucifié; et que Son Corps précieux et saint comme Il l’était, avait reçu des meurtrissures, des épines et des clous pour nous, afin que de Son Corps déchiré sorte l’Esprit qui nous donne la Vie Eternelle. Puissions-nous, Seigneur, alors que nous mangerons ceci, avoir la grâce pour le voyage, comme Israël l’a eue pendant quarante ans dans le désert, sans qu’il n’y ait une seule personne faible parmi eux. Dieu notre Père, accorde-le, alors que nous Te prions de sanctifier ce pain, ce pain casher, pour le but pour lequel il a été préparé. Au Nom de Jésus. Amen.

[136] La coupe de la Nouvelle Alliance, le Sang... je me souviens de ce cantique: «Depuis que par la foi, j’ai vu ce ruisseau qui sortait de Tes plaies, l’amour rédempteur a été mon thème, et le sera jusqu’à ma mort.» Quand je vois ce sang, le raisin, le sang du raisin, je sais que cela représente le sang qui est sorti du Corps du Seigneur Jésus. Puissent tous ceux qui recevront ceci avoir la Vie Eternelle; que la maladie sorte de leurs corps; que la fatigue, la faiblesse, l’oppression, que le diable sous toutes ses formes les quitte, afin qu’ils aient une grande force, la santé et la Vie Eternelle, et que leur lumière brille devant cette génération méchante et adultère dans laquelle nous vivons afin de glorifier Dieu.

[137] Père céleste, nous Te présentons le fruit de la vigne. Au Nom de Jésus-Christ, sanctifie cela pour que ça représente le Sang de Ton Fils Jésus, en Cela nous avons... «Blessé pour nos péchés; par Ses meurtrissures nous avons été guéris.» Seigneur, accorde que la Vie vienne en nous; la Vie Eternelle en abondance, afin que nous soyons capables de mieux Te servir en ayant la force et la santé [nécessaires] pour nous déplacer de lieu en lieu là où nous sommes envoyés pour Te servir, là où Tu nous appelleras. Accorde ces bénédictions au Nom de Jésus, nous Te prions. Amen.



CODE: 62-0211
TITRE: L'Unité (L'unité avec Dieu)
TRAD: Shekinah
PARAS: 243

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. [Un parler en langues suivi d'une interprétation. - N.D.T.] Merci, Frère Orman, que le Seigneur vous bénisse. Bonjour, mes amis. Il est agréable d'être de nouveau ici au Tabernacle ce matin. J'étais juste debout là au fond, écoutant, comme j'entrais, la prophétie qui a été donnée sous forme de parler en langues, suivie de l'interprétation. Et j'ai dit aux gens que cette salle-là est aussi remplie, j'ai donc dit : «Je ne comprends pas; il y a longtemps que je n'ai pas parlé à cet homme!» (C'était frère Higginbotham, si je l'ai bien suivi) ça fait des mois depuis que je lui ai serré la main. Mais c'est exactement de cela que je vais parler; ce qu'il a dit ce matin, c'est exactement ce dont je vais parler. Lui ne le savait pas. Moi-même, je ne l'ai su qu'à l'instant, ce dont j'allais parler. Et c'est donc exactement ça qu'il a dit. Ainsi nous sommes heureux de savoir que nous sommes réunis au Nom du Seigneur Jésus, et sous Ses ailes protectrices.

[2] Maintenant, je vois beaucoup de gens debout, la salle est pleine et bondée, et ça nous fait vraiment mal de voir cela. Et dès que nous le pourrons, nous allons transformer cet endroit en un tabernacle plus grand. Maintenant, j'aimerais rapidement faire un compte-rendu sur Phoenix.

[3] Le dimanche passé au soir, j'étais ici et j'ai parlé du sujet de la communion aux... avant le service de communion. La communion, ce n'est pas prendre le pain; «communier» signifie «parler à, répondre, parler avec quelqu'un.»

[4] Et maintenant, ce matin, si je suis un peu très long, eh bien, veuillez céder votre siège à ceux qui sont debout, on appréciera cela; permettez aux autres de s'asseoir un moment. Je - je m'inquiète pour l'heure dans laquelle nous vivons. Cela me préoccupe au plus haut point. Quand je vois les choses qui se passent, il y a quelque chose qui s'émeut en moi. Et j'aimerais donc prendre simplement mon temps pour essayer de...

[5] Le titre du message sur lequel je vais parler ce matin, c'est «l'Unité». Et je - j'aimerais prendre mon temps pour essayer de rendre cela tout aussi... exposer cela tout aussi clairement, au mieux de ma connaissance. J'ai donc besoin de vos prières pendant que vous êtes réunis.

[6] Et maintenant, j'aimerais que vous ouvriez, si vous avez une Bible et que vous vouliez lire avec moi, au chapitre 1 des Hébreux, en premier lieu. Et j'aimerais lire les trois premiers versets du chapitre 1 des Hébreux, et ensuite Genèse 1:26 et 7, pour relier cela. Et personne ne peut rien dire qui vaille à moins que Dieu ne l'aide à le dire. Et - et c'est aussi le message de ce matin, lequel porte sur l'unité du peuple avec Dieu. Eh bien, dans Hébreux, au chapitre 1, nous lisons ce qui suit : Après avoir autrefois, à plusieurs reprises... de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par son... par le Fils, qu'Il a établi héritier de toutes choses, par lequel Il a aussi créé le monde, Et qui, étant le reflet de sa gloire et l'empreinte de sa personne, et soutenant toutes choses par sa parole puissante, a fait la purification des péchés et s'est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts.

[7] Et maintenant, là dans Genèse, au - au chapitre 1, versets 27, 26 et 27, voici ce que je lis : Puis Dieu dit : Faisons l'homme à notre image, selon notre ressemblance, et qu'il domine sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel, sur le bétail, sur toute la terre, et sur tous les reptiles qui rampent sur la terre. Dieu créa l'homme à son image, il les créa à l'image de Dieu, il créa l'homme et la femme.

[8] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pendant que nous prions. Et je suis certain qu'il y a beaucoup de requêtes dans un auditoire de cette dimension, ainsi parfois, nous levons simplement la main vers Dieu; que celui qui a une requête, le montre par ceci pour que nous ayons quelque chose pour lequel vouloir prier. Que Dieu l'accorde à chacun de vous.

[9] Seigneur, nous nous sommes réunis sous le toit de ce Tabernacle, et nous sommes reconnaissants d'avoir ce toit au-dessus de nous aujourd'hui; mais notre rencontre visait un but plus élevé que ceci. Nous réalisons que par la promesse de Dieu, nous nous sommes rassemblés sous les ailes du Tout-Puissant, afin que Lui, comme une poule couvre ses petits, nous protège de tout ce dont nous voulons qu'Il nous protège. Qu'Il nous couve, et nous nourrisse, et nous donne aujourd'hui notre pain quotidien, physiquement et spirituellement, afin que notre corps soit fortifié pour marcher sur la terre, ainsi que la puissance de subsistance du Saint-Esprit pour apporter la Parole de Dieu à un peuple affamé. Et que nous partions d'ici avec Cela sur nos lèvres et dans nos coeurs, avec une huile d'onction tellement fraîche que nous pourrons parler aux autres du jour dans lequel nous vivons, et des conditions du temps. Ô Dieu, nous nous confions entièrement en Toi. Il n'y a pas un autre endroit où aller. Nous sentons ce que Pierre avait senti ce jour-là quand Jésus avait dit : «Voulez-vous aussi vous en aller?»

[10] Il a dit : «Seigneur, où irions-nous? Toi seul, Tu as les Paroles de la Vie éternelle.» Et c'est la raison pour laquelle nous nous réunissons ce matin en Ton Nom, car Toi seul, Tu as les Paroles de la Vie éternelle. Et nous Te prions de rendre cela bien réel pour chacun de nous aujourd'hui, afin que nos coeurs brûlent au-dedans de nous; que nos âmes soient affermies, que nos corps soient guéris, que nos esprits soient guéris, que nos âmes soient renouvelées, créées selon le modèle voulu par Dieu pour nous.

[11] Père, nous Te prions de fortifier ceux qui sont debout dans la salle et le long des murs, dans le vestibule et partout. Je Te prie de les fortifier. Et sachant que ceci est enregistré et que ça ira dans plusieurs nations, là dans les pays et les tribus de la terre, ô Dieu, nous nous confions entièrement en Toi. Donne-nous la force et la - la Parole, et l'onction, afin que cela soit comme Tu l'aurais voulu en cette heure. Nous nous abandonnons à Toi maintenant, notre écoute, notre voix, notre attention, tout ce que nous sommes, nous Te l'abandonnons, afin que Tu agisses en nous. OEuvre à travers nous et manifeste Ta grande Présence parmi nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[12] Le terme «Unité» signifie «être un avec,» unité, uni. Et maintenant, c'est un grand sujet, et cela - cela mérite bien plus d'attention que je ne suis en mesure d'y accorder, et que personne sur terre ne pourrait accorder. Mais j'aimerais vous exprimer mon opinion là-dessus, et avec ce que Dieu nous accordera. Eh bien, ceci renferme l'enseignement de la doctrine. Et aux frères qui entendront cette bande, je pense que ça ne sera pas une offense, mais cela vous poussera à prendre ceci très considérablement, plutôt en considération, afin que vous puissiez, dans la prière et avec attention, l'étudier et le peser dans la balance de la Parole de Dieu pour voir si cela est de Dieu ou pas.

[13] Je crois en effet que c'est ce que nous devions faire chaque fois : peser les choses à l'aide de la Parole, car la Parole est la seule chose qui va demeurer. Jésus a dit : «Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» C'est pour cela que je La crois, et je crois qu'Elle est le programme de Dieu. Et je crois que c'est l'oeuvre accomplie de Dieu qui est écrite dans la Parole. Par conséquent, si quelque chose était contraire à cette Parole, cela ne pourrait être ni Dieu ni le plan de Dieu. Je crois qu'Elle est le programme. Eh bien, l'Esprit de Dieu dans la Parole vivifie la Parole même et Se manifeste. Il vivifie la Parole comme il en est d'une semence.

[14] Eh bien, le premier homme et la première femme, dans le jardin d'Eden, étaient en parfaite harmonie avec Dieu, de sorte que Dieu pouvait descendre quand Il voulait et parler de bouche à oreille avec Adam et Eve. Eh bien, c'est ça l'unité parfaite : Dieu et Sa création, Dieu parlant de bouche à oreille avec Adam et Eve. Et ils étaient dans une harmonie si parfaite avec Dieu qu'ils étaient un avec Dieu. Dieu et Sa famille étaient un.

[15] Tout homme avec sa famille, une famille correcte, bonne, noble, obéissante, ils sont un l'un et l'autre : n'importe quelle famille. Et si dans la famille quelque chose sépare les gens, alors ce n'est pas correct; la famille est brisée quelque part. Ils devraient tous être un : le père avec la mère, la mère avec le père, les enfants avec les parents, les parents avec les enfants, tous en accord. Et quand vous voyez cela, vous avez une belle image.

[16] C'est ça le but de Dieu. Et Son but en tant que Père suprême, était d'être un avec Sa famille, Sa famille terrestre, Adam et Eve. Et la seule chose qui faisait qu'ils étaient un avec la famille, ou plutôt avec Dieu, c'était la nature de Dieu en eux. Ainsi, cela fit qu'ils avaient en eux la nature de Dieu, donc l'un et l'autre avec Dieu, ils devenaient tous un. N'est-ce pas là une belle image? Dieu dans Sa famille, le Père au-dessus de tous, suprême; pas de mort, pas de tristesse, pas de chagrin, rien, tout simplement une joie indescriptible : pas de maladie, pas de chagrin, simplement un avec Dieu. Quelle image! Car la nature même de Dieu était dans ces gens. Et par conséquent, ce qu'ils faisaient, c'était d'agir simplement en accord avec Dieu, et Dieu avec eux faisaient un.

[17] Bien, Jésus a fait une prière, dans Jean au chapitre 17, au verset 11 (pour vous qui notez les textes de l'école du dimanche. J'en ai beaucoup ce matin), Jean 17:11, Jésus pria afin que l'église et Lui soient un comme Lui et le Père étaient un, afin que l'église, nous en tant que membres du Corps de Christ, soyons un comme Lui et le Père sont un. Et ce jour-là nous saurons qu'Il était dans le Père, plutôt le Père en Lui, et Lui en nous, afin que tous nous soyons un. Quelle union, quelle unité cela serait, voir Dieu dans Son église, jusqu'à ce que chaque membre soit en parfaite harmonie l'un et l'autre, et avec Dieu! C'est pour cette église que Jésus vient. C'est alors que Sa prière sera exaucée, car nous serons un.

[18] Et le seul fondement pour la communion que Dieu ait jamais posé pour Lui et Son église, c'est l'unité de Lui-même avec Son peuple. C'est le seul fondement pour la communion. Et le seul moyen par lequel vous pouvez accéder à ce fondement, c'est par une union, être uni avec Lui pour toujours. C'est juste comme lorsque vous vous unissez à votre mari, quand une femme s'unit à son mari, c'est un voeu qui reste jusqu'à la mort. Ainsi, quand vous vous unissez donc avec Dieu, c'est pareil à l'église qui est unie à Christ, c'est jusqu'à ce que la mort nous sépare. Et ainsi, si vous ne péchez jamais ou ne faites rien de mal, vous serez éternellement uni à Dieu. Seule la mort peut vous séparer de Dieu, non pas la mort physique, mais le péché de la mort. Le péché, c'est la mort et il vous éloigne de Dieu. Ainsi, être uni à Lui dans l'Esprit de Sa puissance, c'est la Vie éternelle; vous êtes éternellement uni avec Dieu. Oh, j'aimerais y arriver dans un instant. Etre éternellement uni avec le Dieu éternel, étant en parfait harmonie avec Lui, l'un et l'autre parfaitement unis, une église où tous, Dieu et Son église, sont un, unis.

[19] Et voyez comment Eve était unie à Adam; elle était une partie de lui. Dieu, si vous l'avez remarqué dans Genèse 1:27, avait créé l'homme à la fois mâle et femelle, Il les avait créés ainsi. Eh bien, l'homme était euh - euh, à la fois mâle et femelle quand il vint à l'existence, ayant un esprit féminin et masculin. Ensuite, Dieu prit une - une côte de son côté. L'avez-vous remarqué, le corps était un sous-produit et non pas l'esprit? Le corps de la femme était un sous-produit; quand la création fut terminée, Dieu prit une côte du côté d'Adam et en fit une femme, mais pas l'esprit, l'esprit était une partie d'Adam, car il était à la fois homme et femme, fém - spirituellement parlant, à la fois masculin et féminin.

[20] Eh bien, ne voyez-vous pas cette glorieuse image? Dans la chair, nous sommes différents. Nous sommes comme un sous-produit, un être formé par les liens sacrés du mariage. Mais en Esprit, nous sommes fils et filles, non pas un autre esprit, mais l'Esprit du Dieu vivant. Nous sommes à Sa ressemblance, en union avec Lui, à l'image parfaite du Dieu vivant, car nous sommes fils et filles; non pas séparés, mais le même Esprit, le même Dieu, la même Personne, unis par les liens du mariage à l'Eternel. Voyez-vous comment Dieu a planifié ce que nous devons être, non pas quelqu'un de différent, mais Lui, non pas un autre être issu d'une autre tribu, mais une vraie union et une vraie descendance du Tout-Puissant, par une union sainte. Eh bien, le corps vient de la mère et du père, mais l'esprit vient de Dieu; Dieu Se divisant comme Adam a été divisé.

[21] Au jour de la Pentecôte, nous voyons que le Saint-Esprit, la Colonne de Feu, S'était divisée et S'était posée sur chaque membre de cette église : Dieu Se rassemblant. Alors, avec ce groupe de gens ensemble, qu'est-ce que cela donne? Cela ramène le Corps unifié du Seigneur Jésus. S'unissant...

[22] Et aujourd'hui, en voyant cette grande division dans laquelle nous vivons, les différences dénominationnelles et tout, quelle pitié, quelle disgrâce!

[23] Unis par les liens du mariage céleste avec le Dieu éternel, étant une partie de Lui, une partie de Dieu... je suis, quant à la chair, devenu un Branham à cause de mon père qui est Branham. Vous êtes devenu une partie de votre père et de votre mère, mais spirituellement nous devenons... Etant donné l'union avec Dieu, c'est être une partie de Dieu... C'est la raison pour laquelle l'esprit ne peut pas mourir. «Celui qui croit en Moi a la Vie éternelle. Je le ressusciterai au dernier jour, ayant l'image et étant à la ressemblance de ce qu'il est ici sur la terre.» Pas un être esprit, nous aurons en effet, un corps comme le corps glorieux de Dieu, le corps glorifié du Seigneur Jésus, ressuscité dans cette image.

[24] Jésus a dit, Se rendant à la tombe de Lazare : «Je suis la résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra point.» «Croyez en Moi, non pas sur Moi, mais en Moi.» Etre en Lui, croyant. «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous.» En Lui, croyant... Oh! la la! J'espère que le Saint-Esprit fait pénétrer cela en vous.

[25] Eh bien, vous êtes le petit troupeau; c'est la raison pour laquelle pendant cette semaine, j'ai prié et imploré Dieu pour le choix de ce texte, afin de vous montrer où nous nous tenons. Pour ce qui est de croire en Lui, vous ne pouvez pas croire en Lui à moins que vous entriez en Lui, ou plutôt que Lui ne vienne en vous; c'est alors que vous croyez en Lui, c'est alors que vous avez la Vie éternelle. Vous croyez en Lui jusqu'à ce que vous receviez la Vie éternelle; donc la Vie éternelle, c'est la Vie de Dieu en vous, alors vous croyez en Lui. «Vous en Moi, Moi en vous, afin qu'ils soient un, Père, comme Toi et Moi sommes un.» Dieu en Christ, Christ dans l'Eglise... Voyez-vous? «Comme nous sommes un, afin qu'eux soient un.» Alors comment pouvez-vous être un? «Si vous demeurez en Moi, que Mes Paroles demeurent en vous...» Voyez-vous, demeurer... «Mes Paroles sont en vous, alors demandez ce que vous voulez.» Car ce n'est plus vous, c'est la Parole qui est en vous, et la Parole, c'est Dieu.

[26] Eh bien, la Parole de Dieu est une épée. Hébreux chapitre 4 le dit, Hébreux 4:12. Elle est donc une épée. Et une épée reste tout à fait inopérante si elle n'est pas maniée par une main ou par une puissance. Et elle... Mais il faut une main pour tenir l'Epée. Et le - prendre... La main qui tient cette Epée, c'est une main de foi.

[27] Eh bien, cette main de foi, ça dépend de la force qu'elle a. Cette main de foi pourrait être juste assez forte pour se percer une petite ouverture à travers l'obscurité et dire : «Par la foi je suis sauvé.» C'est un grand coup, mais si alors c'est tout ce que cette main a comme force pour manier cette Epée, c'est tout ce qu'elle sait couper. Mais si c'est une main solide, Elle percera carrément tout ce que le diable peut exhiber, et elle révélera chaque promesse de Dieu dans Sa puissance de résurrection. Si c'est une puissante main de foi. «Les jours des miracles... Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement,» elle se frayera un chemin. Cela dépend de la puissance de la main qui est derrière l'Epée.

[28] Et l'Epée est très tranchante. Hébreux 4 dit : «Elle est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants qui coupe dans les deux sens, et arrive même jusqu'à la - la moelle de l'os et aux jointures; Elle discerne les pensées du coeur.» C'est au-delà du physique; cela atteint le domaine spirituel, et saisit les pensées de coeur, puis les révèle. L'Esprit de Dieu, la Parole de Dieu...

[29] Eh bien, cette Parole coupera là à l'intérieur, s'il y a un bras assez puissant derrière pour L'enfoncer; Elle arrivera là et coupera chaque promesse pour vous la donner, si seulement votre bras qui La tient est assez puissant. L'Epée, tenez-La avec un bras - un bras de foi. Tenez-La fermement, tenez-La et allez au devant de l'ennemi. Comment se fait-il que cet ennemi incirconcis se tienne devant le Dieu éternel? Ainsi prenez l'Epée de la Parole, car chaque promesse vous appartient. Tenez-La d'une main de foi solide; allez de l'avant. Si vous avez besoin de guérison, coupez-la avec la Parole, «Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement.» Si vous avez besoin du salut, chaque promesse dans la Bible vous appartient. Elle se trouve là-dedans, mais Satan essaie de la cacher; mais prenez l'Epée et frayez-vous un chemin dans les ténèbres jusqu'à ce que la lumière de Dieu brille sur votre âme et que vous ayez la promesse. Il le fera.

[30] Adam était une partie de - plutôt Eve était une partie d'Adam; elle était chair de sa chair et os de son os. Et c'est cela la véritable union. C'est cela la véritable union de l'église : Esprit de Son Esprit, Parole de Ses Paroles, ne se détournant jamais de la Parole. Le croyant fidèle et véritable ne fera pas de compromissions sur une Parole. Souvenez-vous, Eve ne s'était compromise que sur une seule Parole : une Parole. Mais le véritable croyant ne fera pas de compromissions sur une seule Parole. Il s'en tiendra à l'Epée de foi avec - plutôt par la foi, à l'Epée de la Parole, et proclamera chaque promesse divine que Dieu a faite. C'est ça.

[31] Ils étaient des exemples que Dieu nous donnait pour ce que nous devrions être, constamment ainsi, sans jamais faillir. Quand ils parlaient, Dieu répondait. Il veillait quotidiennement sur eux. La nuit, quand ils se couchaient pour dormir, Il veillait sur eux. Pendant la journée, Il les conduisait, les nourrissait, les aimait et communiait constamment avec eux, tout le temps. Ils étaient à l'image de Dieu, et Dieu était en eux. C'est ce que produit la communion. Ce qui fait l'union, c'est Dieu dans Son Eglise. C'est ça l'union. Il y aurait tellement à dire, il y a tellement de passages auxquels se référer. S'unir avec Lui, c'est la Vie éternelle. Et le seul moyen par lequel nous pouvons nous unir avec Lui, c'est de devenir chaque portion de Sa Parole (C'est vrai), prendre chaque promesse et la croire.

[32] Eh bien, Eve était unie avant qu'elle ne brise une Parole, ou plutôt qu'elle ne doute d'une Parole comme étant vraie. Cela la sépara. Chaque Parole : «L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute la Parole.» Nous pouvons alors être unis en Dieu, car Adam et Eve, avant la chute, avant de douter de la Parole, étaient une image de ce que nous devrions être en Lui. Etre uni à Lui, c'est la Vie; être séparé de Lui, c'est la mort. Eh bien, si nous obéissons à Ses commandements...

[33] Nous savons que nous commettons des erreurs, mais vous ne devez pas regarder à cela. Ce ne sont pas vos erreurs qui comptent, car vous en commettrez toujours. Mais, vous voyez, ce qui compte c'est d'obéir à Ses règles, obéir à ce qu'Il a dit. Trébucher et tomber n'ont rien à voir avec cela. Un véritable et fidèle serviteur, s'il trébuche, il se relèvera. S'il chancelle, Dieu le ramènera directement sur le chemin, aussi longtemps qu'il sera sur le chemin du devoir. Mais s'il est en dehors du chemin du devoir, Dieu n'a pas d'obligations envers lui. Mais aussi longtemps qu'il est sur le chemin du devoir, Dieu a des obligations envers lui, sachant qu'il n'est qu'un homme ou une femme. Il a des obligations envers cette personne aussi longtemps qu'elle est sur le chemin du devoir.

[34] Eh bien, l'Eglise est maintenant fiancée à Christ en vue du mariage. Le mariage n'a pas encore été conclu; ce sera au souper des noces de l'Agneau. Nous voyons donc que l'Eglise est maintenant fiancée, comme un homme qui est fiancé à sa femme. Que fait-il pendant qu'ils sont fiancés? Il lui offre simplement toutes sortes de choses : il lui envoie des cadeaux, la met à l'aise. Eh bien, c'est ce que Christ est en train de faire à l'égard de Son Eglise. Il nous envoie les dons de l'Esprit. Comment pouvez-vous donc être fiancé alors que vous niez l'existence de ces dons? Ils sont le signe même de l'amour. C'est le signe de Dieu envers Son Eglise. Jésus l'a dit : «Ces miracles accompagneront ceux qui auront cru.»

[35] Eh bien, gardez ces choses à l'esprit. L'Eglise doit croire chaque Parole, chaque promesse, chaque iota, et réclamer cela pour Elle-même, et s'y appliquer. Si j'étais célibataire et que j'étais fiancé à une fille, je lui enverrais quelque chose, une bague de fiançailles; et si elle ne la porte pas, cela montre donc qu'elle n'a pas confiance en moi. Elle - elle - elle ne veut pas être mon épouse. Et si Christ envoie des dons qu'Il a promis à l'Eglise, et que Celle-ci les rejette, disant qu'il n'en est pas ainsi, Elle ne veut pas être l'Epouse de Christ. Elle est l'épouse d'un autre amant et non de Christ, l'Epoux. Ainsi la véritable Eglise garde la promesse, et garde tout, et Elle accepte les dons que Dieu envoie. Très bien.

[36] Eh bien, les premiers êtres humains se séparèrent eux-mêmes de la foi en Dieu en doutant de Sa Parole et en écoutant le mensonge du diable. C'est donc la première chose qui brisa cette merveilleuse union. Tenez donc, Adam et Eve étaient dans une condition où ils ne pouvaient jamais mourir, où ils ne pouvaient jamais vieillir, jamais tomber malades, jamais se tourmenter...

[37] Vous dites : «J'aurais assurément souhaité être comme cela.» Permettez-moi... J'ai une nouvelle pour vous : vous êtes dans la même condition. Dieu place chaque créature sur la terre dans la même condition.

[38] Quelle était l'alliance? «Si vous gardez Ma Parole. Ma Parole, si vous La gardez, La croyez, et si vous vous Y conformez...» Mais la toute première fois qu'Eve douta, et rejeta une Parole de ce que Dieu avait dit, cela brisa la communion de cette grande union. Et dès que l'église doute d'une seule Parole de la Bible de Dieu, et La place ailleurs, elle brise donc cette merveilleuse communion qui lui a été accordée, et reste isolée. Et dès qu'elle le fit, la mort s'installa dans son être mortel, pas seulement dans son être mortel, mais aussi dans son être spirituel. Elle brisa la communion avec Dieu aussitôt qu'elle douta. Et aucun homme ne peut croire... Tenez, aucun homme, aucune femme ne peut - ne peut croire le mensonge du diable, à moins qu'il n'ait douté de la Vérité de Dieu. Nul ne peut croire le mensonge du diable, à moins qu'il n'ait douté de la Vérité de Dieu. Ainsi, voyez-vous, Eve, Adam, où cela nous met ce matin.

[39] Bon, réfléchissons sincèrement, car nous ne pourrons plus jamais réfléchir après ceci, après que cette vie mortelle sera passée. Réfléchissez maintenant. Vous ne pourrez pas choisir après ceci; c'est maintenant que vous devez choisir, car voici le jour du choix; faites votre choix. Eh bien, elle... une Parole, non pas tout le décalogue, rien qu'une Parole, elle douta de Dieu, car la chose lui fut présentée dans un angle tel que la Parole était discutable. On ne peut pas discuter de la Parole de Dieu; ce qu'Il avait dit c'est ce qu'Il voulait simplement dire. Mais elle douta de cela, car on lui avait présenté cela en disant : «Oh, Dieu ne voulait certainement pas dire cela.» Mais c'est bien ce qu'Il voulait dire. Chaque Parole que Dieu prononce, c'est ce qu'Il veut dire. Et Cela n'a pas besoin d'une interprétation particulière. Elle est juste telle qu'Il L'a dite.

[40] Eh bien, vous dites : «Que savez-vous de la Bible?» Je crois que mon Dieu a été le guide pour cette Bible; Il veille sur Sa Parole. Il savait que ces athées et des infidèles se lèveraient en ces derniers jours, ainsi Il veille sur Elle. Elle est exactement telle que Dieu La voulait. C'est ainsi qu'Elle est maintenant pour nous. Eh bien, nous devons La croire. Une seule Parole en dehors de Cela, et nous perdons notre communion, nous plongeons dans la mort, la séparation éternelle d'avec Dieu, juste comme Adam et Eve. Nous devons croire la Vérité de Dieu.

[41] Permettez-moi de reprendre cela. Ne doutez pas d'une seule Parole de la Bible de Dieu. Et ne vous contentez pas de dire : «Oui, je La crois, vous dites, mais...» Non, il n'en est pas question. Croyez-La; acceptez-La. Si vous La mettez de côté pour dire : «Eh bien, mon église ne croit pas Cela de cette façon,» alors vous ne croyez pas qu'Elle est la Parole de Dieu, et vous subirez donc la même condamnation qu'Eve. Vous vous êtes séparé de l'Eternel alors que vous aviez une occasion de vous unir à Lui. Eh bien, rappelez-vous, on ne peut pas discuter de Cela, car c'était une seule Parole qui - dans la Parole de Dieu...

[42] Et maintenant, si Dieu n'avait que quel - quelques Paroles-là auxquelles les gens devaient obéir et que la déformation de ces quelques Paroles a causé la mort, considérez alors les Paroles que nous avons aujourd'hui. Voyez-vous? Nous devons accepter chacune d'Elles, nous en tenir à Elles et entrer en Elles en tant que promesses venant de Dieu. Et une véritable Epouse de Dieu fera cela, une Epouse engagée et fidèle. Ainsi, j'espère que ces petites choses pénètrent donc profondément de sorte que nous pouvons les saisir.

[43] Quelle est la première chose qui fit douter Eve de la Parole de Dieu? C'était parce que Satan lui avait promis plus de connaissance. «Tu auras de la connaissance.» Eh bien, voyez-vous, la race humaine est constamment à la recherche de quelque chose. Et Eve cherchait à avoir plus d'intelligence.

[44] Eh bien, arrêtons-nous juste un instant. N'est-ce pas la condition du monde d'aujourd'hui? Ils veulent plus de connaissance, une meilleure classe, être hautement instruits, ils veulent quelque chose de différent, plus de connaissance. C'est ce qu'Eve voulait. Mais permettez-moi de dire encore ceci, qu'aucune sagesse ne peut dépasser celle de Dieu. Et pourtant, Elle - Elle est tellement humble que les gens La manquent.

[45] Comme je l'ai dit plusieurs fois, Satan brille, tandis que l'Evangile luit. Oh! il y a vraiment une différence entre briller et luire. Hollywood brille, mais l'Eglise luit avec la puissance et l'amour de Dieu. Hollywood brille, il y a bien une différence entre luire et briller. Nous ne devons pas briller, nous devons luire.

[46] Aujourd'hui... (C'est vraiment dommage de penser ainsi), mais les églises essaient de s'appuyer sur leur propre compréhension, exactement comme le fit Eve. Elle se disait, comme cela lui avait été présenté, que cela semblait si vrai! Oh, ne manquez pas ceci. Cela semblait si vrai, quelque chose qui pouvait être ajouté à ce que Dieu avait dit. C'était comme si elle avait quelque chose dont Dieu ne lui avait pas dit jusqu'où aller. Dieu ne lui avait pas fixé des limites comme Il l'avait fait pour la mer. Et celle-ci ne peut pas aller au-delà, car la lune veille sur elle. Il se disait... Elle se disait que Satan était intelligent, comme nous le disons, qu'elle pouvait, tout en étant instruite continuer à être en communion avec Dieu, qu'elle aurait une meilleure instruction. Pourtant Dieu l'avait effectivement doté de ce dont elle avait besoin.

[47] Et Il a doté l'Eglise de la même chose; pas d'une perversion d'un séminaire, ou d'un commentaire, ou d'une perversion venant d'une - d'une école biblique; mais précisément de ce qui est écrit, et c'est du AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous ne pouvez pas changer cela. Mais les églises s'appuient sur leur propre compréhension. Elles - elles pensent peut-être qu'il s'agit d'un... que... que d'après elles il y a quelque chose d'inébranlable, et c'est séduisant.

[48] Il me faut simplement m'arrêter ici un instant. Le monde entier repose là-dessus. Toute l'économie de cette nation est basée sur une fausse conception. Je vais vous raconter une petite plaisanterie me concernant; ce n'est pas une plaisanterie. Mais, vous savez, tous nous aimons nos épouses, ou plutôt nous devons les aimer. Je suivais donc un programme tout récemment ici, dans l'Ouest, il y a longtemps de cela, environ trois ans. Je me suis levé un matin, dans ma chambre, et il y avait un poste téléviseur dans la chambre. Et je me suis dit : «Il semble faire mauvais temps.» Et je me suis dit : «Eh bien, à huit heures, on devra donner des nouvelles.» Et je pris le petit aide-mémoire; il disait que les nouvelles passeraient à telle heure.

[49] A l'heure des nouvelles j'ai allumé, et pendant que je suivais les nouvelles, j'ai alors remarqué qu'ils ont interrompu les nouvelles en plein milieu pour faire la publicité d'un certain type de produit, un certain type de détergent. Et on disait : «Vous n'avez plus à faire la vaisselle, madame. Tout ce que vous avez à faire, c'est la plonger simplement dans l'eau, l'y laisser pendant quelques minutes, l'en sortir ensuite et la mettre sur l'égouttoir; c'est tout.»

[50] Je me suis dit : «Je vais devenir un héros quand je retournerai chez moi.» J'ai noté le nom de ce produit. J'ai dit : «Je dirai à ma femme : 'Tu vas voir ce dont je suis capable.'»

[51] Ainsi, je suis allé m'acheter une bouteille de ce produit, et j'ai déversé le tout dans l'eau; je lui ai dit de continuer à balayer la maison, et que je ferai cela pour elle. Ainsi, j'ai donc pris les assiettes des enfants, raclé les miettes, et tout, mais celles des oeufs étaient collées dessus; et j'ai plongé tout cela dans l'eau, où je les ai laissées quelques minutes, puis je les en ai fait sortir et les ai déposées là. Il y avait autant de miettes d'oeufs dessus que lorsque je les avais plongées là. Voyez-vous, je - j'avais perdu... ma femme m'aurait retiré sa confiance à ce moment-là.

[52] Vous voyez? Pourquoi la nation - pourquoi ces - cette nation permet-elle que l'on trompe les gens? On ne devrait pas autoriser que ce soit dit comme cela. Cela devrait être illégal. Et quant à cette publicité moderne de la cigarette, quelle honte! «Pas une toux pour une cargaison fumée,» toutes sortes de... Eh bien, on ne devrait pas permettre cela. Qu'est-ce que cela fait? Cela trompe. La mort est dans chacune d'elles. Quand on consomme du whisky, il y a la mort; le viol, les assassinats, la folie sont dans la bouteille. Mais, on autorise malgré tout que cela passe dans nos programmes et on en fait la publicité, en disant pour certains types de boissons, de bière et d'alcool : «Le genre que prenait grand-père. Davantage de joie dans la vie.» Qu'est-ce? C'est une tromperie. C'est placer quelque chose devant les gens pour qu'ils se tuent avec. Et cela nous est autorisé.

[53] Permettez-moi donc de revenir juste là-dessus. Les églises, par des dogmes humains, des crédos humains, présentent une face attrayante aux gens, et ceux-ci tombent à cause de cela; c'est la mort. Aucune église ne lavera votre âme. Aucun credo ne peut laver votre âme. Seul le Sang de Jésus-Christ, le remède de Dieu, peut purifier votre âme. C'est prouvé. Ainsi, c'est tout simplement faux, mais les gens s'appuient sur la compréhension d'un sage, et ils meurent à cause de cela. Et aujourd'hui les gens s'appuient sur la compréhension des - des crédos, des dénominations, et des millions de gens, tels des cochons qu'on abat, se dirigent vers le puits sans fond de l'enfer. Quelle disgrâce! Il ne nous est pas permis de nous appuyer sur notre propre compréhension. Nous n'avons pas à oser.

[54] Vous dites : «Un concile des hommes ne devrait-il pas être plus indiqués pour le dire qu'une seule personne?» Non, du moment que cette personne prononce la Parole de Dieu. Une fois, quatre cents prophètes s'étaient présentés devant deux rois, et ils s'appuyaient sur leur propre compréhension. Mais il y en avait un qui était resté avec la Parole de Dieu, et il est démontré qu'il avait raison : c'était Michée. Cela dépend de ce que c'est la Parole de Dieu ou non. Tout ce qui est contraire à la Parole est faux, et cause la mort. Aucune sagesse ne peut dépasser la sagesse de Dieu. Il est le plus intelligent de tous les hommes intelligents. Il est la - la Fontaine. Il est la seule source de sagesse. Toute parole d'homme est folie et mensonge, excepté la Parole de Dieu. Et si cela est contraire à Dieu... Eh bien, si une personne prononce la Parole de Dieu, alors cela - ce n'est plus la parole de l'homme; c'est la Parole de Dieu. Voyez-vous? Il ne s'agit pas de la compréhension de l'homme.

[55] Satan vous fera toutes sortes de promesses, mais il n'a rien à vous donner, car il n'a rien. Il n'a pas de salut. Qui est Satan? Tout ce qui est contraire à la Parole. Il n'a pas de salut. Il n'a pas de lumière. Son royaume est ténèbres; la fin de cela, c'est la mort. Les ténèbres et la mort sont du royaume de Satan. «Répétez cela, frère Branham. Qu'est-ce le royaume de Satan?» Toute chose qui est contraire à la Parole de Dieu.

[56] Eh bien, cela blesse, mais c'est le moment de blesser. Voyez-vous? La branche, l'arbre, s'il doit porter du fruit, il faut qu'il soit émondé. C'est le moment.

[57] Tout ce qui est contraire aux préceptes de Dieu, à la Parole de Dieu, n'est pas Dieu. Qu'est-ce? Qu'est-ce que le péché? La justice pervertie. Qu'est-ce que la mort? La vie pervertie. Qu'est-ce que le royaume de Satan? Tout ce qui établit quelque chose pour remplacer la Parole, n'importe quoi, n'importe quel enseignement. Une Parole, rien qu'une Parole. Il se pourrait que vous croyiez le tout. Eve croyait tout cela, sauf cette unique Parole. Douter de cette seule Parole, cela avait suffi pour elle. Il vous suffit de douter de cette seule Parole.

[58] Eh bien, considérons cela. Le seul moyen pour rester dans la communion divine, c'était de garder cette Parole. Dieu avait dit : «Tu feras ceci. Tu ne feras pas ceci. Tu feras ceci, et tu peux faire ceci et ceci. Mais ne fais pas ceci.» Eh bien, pour avoir désobéi à une seule petite partie du commandement, elle déclencha toute l'affaire... Pour avoir fait cela, elle est la cause de tout enfant affamé dans le monde, de toutes les peines de mort, toute tristesse, tout chagrin. Elle fit cela juste à cet instant-là. Quelle chose horrible que de douter de la Parole de Dieu! Toute personne qui gémit de douleur pour toute mort qui est jamais arrivée et qui arrivera, c'est parce qu'elle fit cette chose-là à ce moment-là. Tout petit enfant illégitime, c'est parce qu'elle fit cela à ce moment-là, tout petit enfant né sous... en dehors du mariage. Tout péché qui fut jamais commis, elle était la cause de cela juste là, en gardant toute la Parole juste là à l'exception d'un passage sur lequel elle - elle raisonna. Elle... lle ne savait pas que cela... elle savait cela, mais elle - elle était entraînée à faire quelque chose de meilleur, car on lui avait promis un meilleur groupe de gens, une meilleure connaissance, en savoir plus sur la question si elle faisait ceci. «Nos ministres ont une meilleure instruction. Nous avons le meilleur groupe de gens.»

[59] Il n'y a pas de meilleur groupe de gens au monde que ceux qui gardent la Parole de Dieu. C'est celui-là le meilleur. C'est le seul groupe que Dieu considère. Encore un peu de temps, peut-être que Dieu nous permettra d'y arriver.

[60] Son royaume ne peut promettre que la mort. C'est tout ce qu'il a. Il est l'auteur de la mort. Il peut promettre le mensonge parce qu'il est le père du mensonge. Il ne peut pas vous donner la vie. Il ne peut pas vous donner le ciel, il n'a pas de ciel à vous donner.

[61] Pensez-y. Une Parole, douter de Dieu à cause d'une promesse du diable, ou plutôt de ses machinations, une seule Parole vous envoie dans le tourment. C'est ainsi que cela commença. Et si Dieu, dans Sa miséricorde qu'on Lui connaît, a envoyé ce tas d'afflictions sur la terre, et a fait qu'il y ait de petits enfants affamés, toutes sortes de calamités, des gens mourant de faim, et la mort sur la terre, à cause d'une seule Parole au commencement, ne pouvait-Il pas jeter un coup d'oeil sur cela pour empêcher ce tas de souffrances? N'aurait-Il pas pu faire cela? Si alors Il n'a pas excusé une seule Parole à l'époque, sachant que ceci serait le résultat, à combien plus forte raison n'excusera-t-Il pas une seule Parole à ce moment-là, quand l'individu qui ne croit pas se rendra seul coupable. Pensez-y; c'est une chose terrible.

[62] Eh bien, quand Adam et Eve écoutèrent le mensonge du diable, la sainte image de Dieu les quitta; et leur - leur communion avec Dieu fut brisée. La communion de leur unité avec Dieu fut brisée. A l'instant même qu'ils écoutèrent le mensonge du diable, cela brisa leur communion. A la minute même où vous écoutez le mensonge du diable, cela brise votre communion. C'est au même instant que vous sortez de la Présence de Dieu, comme elle, quand vous manquez de considérer la Parole de Dieu telle qu'Elle est.

[63] Suivez maintenant, j'aimerais vous poser une question. Nous savons tous qu'il existe un Dieu. Et si Dieu est si fidèle à Sa Parole, et si déterminé à juger les gens par Sa Parole, alors Il doit garder quelque part une Parole par laquelle juger les gens. Et c'est la Bible. N'oubliez pas cela. C'est par la Bible que Dieu jugera les gens, car il est dit dans Apocalypse 22 : «Celui qui ôtera de Cela une Parole ou qui y ajoutera une seule parole...»

[64] Voyez-vous, ne vous contentez pas de dire : «Eh bien, je - je vais à l'église. Je crois. Je - je - je crois en Dieu.» Eh bien, tous les démons de l'enfer croient en Lui. Tous sont religieux, tous.

[65] Mais il suffit d'une Parole pour briser la communion juste à ce moment-là. Une chaîne n'est pas plus solide que son maillon le plus faible. Là où vous êtes plus faible en doutant de la Parole de Dieu, c'est là qu'il vous faut mettre un nouveau maillon autant fort que le reste. Si vous croyez que Jésus-Christ sauve, alors vous devez mettre un maillon là qui croit qu'Il guérit. Si vous croyez qu'Il était, vous devez croire qu'Il est. Alléluia! Si vous croyez qu'Il était et que vous vous demandiez s'Il est, ce maillon se brisera, et alors vous êtes perdu. Voyez-vous ce que je veux dire? C'est dur, c'est fort, mais c'est la vérité. Vous devez croire en Lui, chaque Parole, tout ce qu'Il a dit.

[66] Eh bien, vous dites : «Eh bien, maintenant, Frère Branham, qu'en est-il de ces dénominations?» Eh bien, écoutez donc. Si elles sont d'accord avec cette Parole, c'est très bien. Mais si elles renient cette Parole, alors ce n'est pas correct; c'est encore le diable. Voyez-vous?

[67] «Qu'en est-il de telle église?» Je ne sais pas ce qu'il en est de cette église. Tout ce que je sais, c'est cette Parole. Eh bien, comment allez-vous croire en une église pendant qu'il y a neuf cent et quelques différentes dénominations, et que chacune dit : «Notre dénomination a vraiment la vérité»?

[68] Eh bien, où iriez-vous? Vous devez avoir foi en quelque chose. Eh bien, vous dites : «J'ai foi dans les méthodistes, dans les baptistes, dans les presbytériens, dans les luthériens, dans les pentecôtistes, dans les catholiques,» ou peu importe. Vous avez foi dans cette organisation, et si elle est contraire à la Parole, vous n'êtes pas différents d'Eve. C'est exact. Vous faites exactement la même chose qu'elle, en prenant la Parole de Dieu et en La faisant...

[69] «Eh bien, c'est ici qu'il y a le meilleur groupe de gens. C'est le plus grand bâtiment. Ce sont les gens les plus intelligents.» Cela n'a rien à voir avec la chose. Satan était de loin plus intelligent qu'Eve. Elle n'avait pas... elle était tout à fait ignorante. Cependant, elle n'était pas censée être intelligente; elle était censée être obéissante. Nous ne sommes pas censés être intelligents. Jésus a dit que les enfants de ce monde, ou plutôt, le royaume de ce monde est beaucoup plus habile, les enfants des ténèbres le sont plus que les enfants de la lumière. Nous sommes comparés aux brebis. Les brebis ne peuvent pas se conduire elles-mêmes; elles doivent avoir un berger. Dieu ne cherche pas à ce que nous soyons intelligents, Il veut que nous nous appuyions sur Son intelligence (amen.), juste là où Il conduit. Amen. Voyez-vous l'image? Ne vous appuyez pas sur votre propre intelligence. Proverbes 5:3. Ne vous appuyez sur votre propre intelligence, appuyez-vous sur Son intelligence. Peu importe combien elle semble contraire, et combien grandes sont les attractions, n'y prêtez pas attention. Appuyez-vous simplement sur Son intelligence, c'est ce qu'Il a dit qui est la Vérité.

[70] Eh bien, l'unité dans la communion fut brisée entre Dieu et Ses enfants quand elle douta d'un petit paragraphe, d'une petite Parole de Dieu. Que ceux qui comprennent cela disent «amen.» [L'assemblée dit : «Amen!» - Ed.] Pas la Bible; vous dites : «Je ne crois pas du tout à la Bible. Je crois à une partie de la Bible.» Elle devait croire à tout cela, à chaque passage.

[71] Pas seulement cela, mais l'unité entre l'homme et la femme était brisée. Je ne crois pas qu'un mariage puisse être ce qu'il est censé être sans une union entre l'homme, la femme et Dieu. C'est vrai. Ils mettront au monde des enfants dont ils feront des enfants illégitimes, leur offrant des cigarettes, du whisky, jouant aux cartes devant eux, buvant des liqueurs devant eux. Quels que fidèles qu'ils soient à leurs voeux de mariage, la chose est sexuelle, elle est charnelle. Mais il y a un esprit là-dedans, cet esprit d'un papa et d'une maman pécheurs sera toujours faux, peu importe combien ils sont fidèles à leurs enfants.

[72] Eh bien, vous dites : «Je connais des hommes et des femmes qui n'ont pas enseigné cela à leurs enfants, et qui n'étaient pas des chrétiens. Le fait même de ne pas les conduire à Christ était la pire des choses qu'ils aient pu faire en plus du reste; en ne les conduisant pas à Christ. Voyez-vous? Ainsi, vous ne pouvez pas avoir une union correcte sans cela. La communion brisée...

[73] Ainsi, dès que la communion fut brisée entre Adam et Eve... Dès que leur communion fut brisée entre Dieu et eux, alors, leur communion entre l'un l'autre fut brisée.

[74] Ecoutez! Chaque fois que l'église brise sa communion pour entrer dans une organisation, la communion entre les croyants est brisée. Nous devons croire d'un même coeur, d'une même pensée, et d'un même accord. C'est ainsi qu'ils étaient avant que l'union ne soit établie au jour de la Pentecôte; un même coeur, une même pensée, et d'un même accord. Et quand vous plongez une église dans une organisation, vous allez obtenir toutes sortes de groupes là-dedans. En effet, là-dedans, certains de ces enfants vont croire en Dieu; ils vont s'en tenir à ce qui est correct; et les autres prendront une autre direction. Ainsi, vous n'aurez pas de communion. Oui.

[75] Qu'était-ce? Sa pensée changea. Oh, oui, sa pensée changea. Sa communion avec son mari n'était plus bonne. Ils se mirent à rejeter la responsabilité l'un sur l'autre. Voyez-vous? Sa pensée avait effectivement changé. Pourquoi? Elle avait en elle la vie du diable. C'est exact. Dès qu'elle douta de la Parole de Dieu, elle accepta la vie du diable, du fait qu'elle avait accepté son enseignement.

[76] Je peux rendre ceci beaucoup plus dur sur ce point précis, mais c'est enregistré. Je suis certain que vous comprenez, l'église!

[77] Elle douta de la Parole de Dieu et cela la sépara de Dieu, car en elle à ce moment-là, il y avait la vie du diable. Elle avait cru à son mensonge, disant : «Le fruit est bon,» et elle le partagea avec lui. C'est vrai.

[78] Je ne vais pas garder ceci. Je vais le dire de toute façon. Je ne peux simplement pas... L'autre jour, en Californie, je veux dire en Arizona, je donnais un enseignement dans une église. Jamais je n'ai dit quoique ce soit sous l'inspiration que j'aie changé. Alors plusieurs ministres me poursuivirent au sujet de la semence de Satan, la semence du serpent. «La femme, elle a mangé une pomme.» Hein, cela... Eh bien, Caïn pensait la même chose; il avait apporté des fruits de champ. Vous voyez? Ce n'était pas une pomme; comment aurait-elle réalisé qu'elle était nue? Nous avons vu cela. C'était effectivement un acte sexuel. Certainement; elle comprit qu'elle était nue. Et elle eut un bébé du serpent, qui n'était pas un reptile; c'était le plus subtil de tous les animaux. Il était proche de l'homme. L'homme peut trouver des singes et des chimpanzés - chimpanzés, et ainsi de suite, mais il ne peut pas retrouver ce lien qui relie l'homme et la bête. Le voilà. Dieu le maudit au point qu'il ne peut plus redevenir ce qu'l était (c'est vrai), à cause du mauvais acte qu'il avait commis. C'était la seule semence qui pouvait se mélanger.

[79] Eh bien, l'autre jour, je me tenais là, en train de prêcher, il y avait un groupe de catholiques dans l'auditoire, et j'ai dit : «Vous catholiques qui appelez Jésus, ou plutôt qui appelez Marie, mère de Dieu, comment Dieu peut-Il avoir une mère alors qu'Il est éternel? Il ne peut pas avoir de mère. Jésus n'avait même rien de Marie, mais Il était seulement... elle était la couveuse qui L'avait couvé.»

[80] Eh bien, les gens ont toujours cru cela, et moi-même, je m'étais mis en tête, il y a quelques années, que la - l'immaculée conception était que Dieu l'avait couverte de Son ombre et avait mis là-dedans une cellule de sang, mais que l'ovule venait de la femme. Si l'ovule venait de la femme, il devait y avoir une sensation pour faire passer cet ovule dans la trompe jusque dans l'utérus. Voyez-vous ce que vous faites de Dieu? Vous L'impliquez dans une affaire sexuelle. Dieu qui créa la cellule de sang, créa aussi l'ovule... Docteur, le pollen devait être à la fois mâle et femelle. C'est vrai.

[81] Bon, si donc cette femme avait produit l'ovule, comment alors David pouvait-il dire : «Je ne permettrai pas que mon Saint voie la corruption, ni ne livrerai son âme au séjour des morts»? Si donc, en Christ il y avait de l'ovule de la femme, alors cette femme a quelque chose à faire dans Sa partie à Lui de la résurrection, alors que celle-ci concernait tout à fait et entièrement Dieu. Pourquoi Dieu aurait-Il ressuscité la part sexuelle d'une personne? A la résurrection, pourquoi n'a-t-Il pas permis que Son corps voie la corruption? C'est parce qu'Il était saint. Et comment pouvait-Il être saint s'Il avait été conçu de Marie, si le pollen venait de Marie et que l'ovule était passé par la trompe jusque dans l'utérus? Il y aurait eu des sensations pour faire descendre l'ovule. Alors la femme serait...

[82] Eh bien, vous dites : «Peut-être que l'ovule se trouvait là. Cela pouvait être possible.» Mais si c'était ainsi, alors voyez ce qui en résulte là, Il n'était pas alors tout à fait Dieu, Il n'était pas Dieu, étant donné qu'Il était humain. Mais, s'il en était donc ainsi, la femme avait quelque chose à voir là-dedans. Et la - la véritable semence qui venait de Marie, qui venait de sa mère, et de sa mère - et de sa mère, avait quelque chose d'humain mélangé à cela, avec un désir humain. Il ne pouvait pas en être ainsi. Certainement non. Je dis : «Il... Elle n'était que...»

[83] C'est comme si vous attrapiez un aigle et le laissiez pondre un oeuf que vous mettriez sous une poule. La poule fera éclore l'oeuf; elle n'est qu'une couveuse. Mais il n'y a absolument rien d'elle là-dedans, dans cet aigle, elle est une poule. Certainement non. La poule était la... Vous pourriez attacher un petit chiot pour le maintenir là sur un - un oeuf d'oiseau, et il fera éclore un oiseau, le chiot le fera. C'est la chaleur du corps qui fera éclore l'oeuf.

[84] Et c'est la même chose avec Jésus. Marie n'était qu'une couveuse. Dieu l'avait utilisée comme Il le fait pour toute autre femme. Elle était une vierge; elle n'avait pas d'enfants. Il est venu dans un sein vierge, mais Dieu le Créateur avait créé et l'ovule et le germe; Il avait créé cela. Par conséquent, c'était une conception immaculée.

[85] Quand je sors, vous savez, naturellement les frères m'attendent. Ils m'ont dit : «Frère Branham, j'aimerais vous poser une question. Vous avez commis une erreur. Cette fois-ci, nous vous avons eu.» Je dis : «Très bien, j'aime me laisser attraper.»

[86] Et ils ont dit : «Vous avez fait une erreur en disant ceci, quand vous avez prêché la semence du serpent. Eh bien, vous dites que - que l'ovule appartenait... Dieu avait créé l'ovule. Ce qui est arrivé, c'est que nous voyons là dans Genèse au chapitre 3, que Dieu avait dit à Marie : «Je mettrai inimitié entre ta semence et la semence du serpent.»

[87] Je me suis dit : «Oh! la la!» Jamais de ma vie je n'ai prêché quelque chose sous l'inspiration que j'aie eu à retirer; en effet, cela ne dépend pas de ma propre compréhension. Et si ma compréhension est contraire à la Parole de Dieu, alors ma compréhension est fausse. Cela doit être la Parole de Dieu. S'il n'en est pas ainsi, mettez cela de côté; ce n'est pas correct. Et la chose à faire, c'est de démolir donc cela. Dans mon coeur j'ai dit : «Père céleste, aide-moi. Je ne sais pas ce que je dois faire ici. Cet homme a une Ecriture, qu'il brandit : 'Je mettrai inimitié entre ta semence et la semence du serpent.'»

[88] Eh bien, voilà la chose. Le Saint-Esprit se mouvait au-dessus. Je crois que c'est le Même qui a pu couvrir Marie de Son ombre, qui a pu créer, qui peut aussi mettre une Parole dans leur bouche. Je dépends de Lui chaque jour. Et c'est toujours Sa Parole. Il ne peut pas dire la - quelque chose qui soit contraire à Sa Parole. Ainsi, si vous dites que vous êtes oint et que vous prêchiez contre les Vérités de Dieu, alors ce n'est pas l'onction du Saint-Esprit. En effet, quand le Saint-Esprit vous couvre de Son ombre, Il apporte la même chose, car Il est la Parole.

[89] Ecoutez. Qu'arriva-t-il? J'ai dit : «Bien, j'aimerais vous poser une question. La femme n'a pas d'ovule, elle n'a pas de semence. Il a donc dit, Il n'a pas dit «ovule»; Il a dit : 'Ta semence.' Or elle n'avait pas de semence.»

[90] Il faut une union pour obtenir une semence. Est-ce juste, docteur? Il le faut. Si vous avez tout un tas de pulpes ici, dépourvues de vie, et que vous les plantiez ici, cela - cela ne germera jamais, cela restera là et pourrira. Et vous ne pouvez pas planter la vie sans avoir de pulpe. Ainsi, vous voyez, toute la chose est une union. J'essaie de vous parler donc de Christ et de l'Eglise. Il s'agit d'une union. Voyez-vous, si la femme a sa propre semence alors elle n'a pas besoin du mâle, elle peut toute seule avoir son bébé. Mais elle ne peut pas être un... elle ne peut pas avoir le bébé, à moins qu'elle n'ait été avec le mâle, car il faut les deux ensemble pour faire une semence. Est-ce juste? Plantez une semence qui n'a pas de vie en elle, et voyez ce qui arrivera.

[91] C'est comme ce qu'on a dit concernant cette femme qui a donné naissance à des chiens ici. Voyez-vous, cela ne pouvait pas vivre, ça ne le pouvait pas, car (voyez-vous) le pollen ne peut pas se mélanger.

[92] Eh bien, remarquez ceci maintenant. La - la femme n'avait pas de semence. Par conséquent, Il dit : «Je mettrai inimitié entre ta semence et la semence du serpent,» lui disant qu'Il allait, Lui-même, lui donner une semence, non par un acte sexuel, sexuellement. Il allait créer une semence en elle. Eh bien, vous dites : «Serait-ce Sa semence?» Bien sûr. Cela appartiendrait ainsi à Marie après qu'Il lui aurait donné cela. Ça c'est mon oeil; Il me l'a donné. C'est mon oeil, mais c'est Lui qui me l'a donné. Voici ma main, Il me l'a donnée. Celle-ci est ma voix, mais c'est Lui qui me l'a donnée. Voyez-vous? Et la semence qui était en Marie n'avait rien à voir avec Marie. C'était quelque chose que Dieu Lui-même avait fait.

[93] Ainsi, la semence qui était en elle en ce moment-là était une union par un acte illégitime, ce qui était la mort. Elle était déjà enceinte de la semence du serpent, car elle avait vécu avec le... et elle s'est retournée et a dit elle-même : «Le serpent m'a séduite.» C'est vrai. Et immédiatement, Caïn vint.

[94] Oh! Nous savons qu'elle a dit avoir eu un enfant avec l'aide de Dieu. Certainement; tous les enfants qui naissent illégitimes ou quoi que ce soit ne viennent que par un acte de Dieu. Il est le seul qui est capable de créer la vie. Certainement. C'est vrai.

[95] Voyez-vous, elle était déjà enceinte. Et jamais cela - cela ne fit qu'éclaircir le problème de la semence du serpent. «La semence qui est en toi maintenant l'est par la conception, un acte illégitime contre Ma Parole, avec cette créature-ci, et tu as maintenant la semence du serpent. Mais Je vais te donner une Semence par une conception immaculée, et sa Semence écrasera la tête du serpent, et la tête de ce dernier Lui brisera le talon.» Amen. Que Dieu accomplisse cela; si c'est Sa Parole, Il L'accomplira.

[96] C'est la raison pour laquelle il vous faut être en union avec Dieu. C'est la raison pour laquelle Pierre dit au jour de la Pentecôte, après que Jésus eut dit : «Baptisez-les au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit», Pierre se retourna et dit : «Baptisez-les au Nom de Jésus-Christ», car le Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit, c'est le Seigneur Jésus-Christ. Voyez-vous cela? Il faut une union.

[97] Paul n'avait jamais vu Pierre, mais le même Saint-Esprit, dans cette même union (Gloire!) le poussa à dire la même chose. «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils dirent : «Nous ne savons pas qu'il y en ait un.» Il dit : «Comment avez-vous été baptisés?» Ils répondirent : «Du baptême de Jean.»

[98] Il dit : «Vous devez être rebaptisés au Nom de Jésus-Christ.» Alors, ils reçurent le Saint-Esprit.

[99] Qu'était-ce? L'union, dire la même chose que Dieu a dite. Et c'est cela la confession. «Confesser» signifie, «dire la même chose». Et Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Agir sur base de ce qu'Il a dit; nous disons que c'est la vérité. Et Il agit sur base de cela. Oh! la la! Vous y êtes. Voilà la conception.

[100] Observez donc comment elle - elle - l'union entre elle et son mari fut brisée. Voyez-vous, rapidement, aussitôt Dieu dit : «Adam, comment as-tu fait ceci?» Au lieu de protéger sa femme, il rejeta la responsabilité sur sa femme. «La femme que Tu m'as donnée.» L'union fut brisée. Voyez-vous?

[101] Qu'a-t-elle fait? Au lieu d'aimer son mari et de dire la vérité, elle mentit. Elle - elle - elle - elle aurait pu dire : «Il est innocent; c'est moi qui le lui ai donné.» Amen. La Bible dit : «Elle en donna à son mari.» Elle aurait pu dire : «Cet homme est innocent. C'est moi qui le lui ai donné et ensuite il en a mangé, mais c'est moi qui le lui ai donné.» Au lieu de cela elle rejeta la responsabilité sur le serpent, la voie la plus proche.

[102] C'est la même chose que les gens essaient de faire aujourd'hui. Voyez-vous, le mari, la femme, une union brisée. Le mari et la femme, la communion était brisée entre eux; l'unité entre eux était brisée; l'unité entre eux et Dieu était brisée. Toute la chose était gâchée. Pourquoi? Parce qu'on avait douté d'une seule Parole. Oh! frère, oh! la la! Oui, Elle aurait pu dire la vérité. L'unité entre elle et son mari était brisée, et l'unité entre eux et Dieu était brisée. Et c'est ce qui arrive à chaque église qui n'observe pas toute la Parole de Dieu. J'aime cela, pas vous?

[103] Observez, Caïn, son premier né : un assassin, un menteur, un séducteur, un jaloux, jaloux de son frère. Son frère observait les commandements de Dieu; Dieu avait fait une expiation en égorgeant une victime qu'Il offrit pour eux. Observez donc l'ignorance qu'avait Satan sur la chose, en essayant d'Y substituer quelque chose. La Bible dit que Dieu leur fit des tabliers de peau; pour obtenir des peaux, quelque chose dut mourir. Adam essaya de faire lui-même des tabliers des feuilles de figuier. Cela ne pouvait pas marcher. La vie botanique. La vie, la vie qui marche dut mourir. Ainsi Il tua une forme de vie plus basse, Il dit à ce sujet : «Un jour, Ma propre Vie sera donnée pour vous, la véritable Vie qui ramènera cette union.» Eh bien, Dieu voulant, nous allons y arriver dans quelques minutes. «Voyez-vous, voici la vie de l'agneau. Eh bien, portez cela autour de vous pour cacher votre nudité.» «Vous ne devez pas manger des pommes!» Absurdité. Voyez-vous? «Portez ces peaux autour de vous.» Il dut tuer quelque chose.

[104] Et le fils de Satan, lui, n'est pas venu comme lui le voulait - certainement. Peu importe comment vous voulez le dire, mais il était fils de Satan; en effet, cette pureté d'Adam vis-à-vis de Dieu ne pouvait pas produire ce genre de créature. Remarquez, ensuite les fils de Satan, en essayant de faire une expiation, reviennent avec la même chose que la plupart des gens disent aujourd'hui, un tas de pommes et des fruits de champs pour offrir une expiation, un antidote.

[105] Et que fit Abel le juste? Il savait qu'il ne s'était pas agi du fait de manger des pommes. Il était le sang de sa mère et de son père, la vie d'Adam. Alors, il apporta un agneau, comme Dieu l'avait fait. Alléluia! Il observait la Parole de Dieu, et Caïn était jaloux de lui.

[106] C'est la même chose aujourd'hui. Cette offrande de sang vint... Cette Parole de Dieu est exactement ce qu'Elle dit, restez avec Elle. Beaucoup de gens croient à cette offrande de sang, certainement, mais ils disent - quelque chose d'autre dans la Parole, ils disent : «Oh, non, je ne crois pas cela. Hum - hum, ça - ça, c'est pour un autre jour» Le même vieux démon, la même vieille ruse...! Attendez que nous en finissions avec cela. Remarquez, il vint juste de la même manière.

[107] Mais Caïn par sa façon stupide, pas si stupide, mais par sa façon rusée, séduisit et apporta des fruits. Adam observait la... Abel observait la Parole de Dieu; il apporta un agneau. Dieu dit : «C'est bien, Adam, tu as observé - ou plutôt Abel, tu as observé Ma Parole.» «Caïn, tu savais qu'il ne s'agissait pas... Où ai-je... ai-je jamais pris des feuilles de figuier comme votre père a essayé de le faire? Vous avez un tas de figuier, ou une grappe de raisins, ou un tas de pommes, ou quoi que ce soit que vous avez là. Alors, votre père a donc pris les feuilles de l'arbre pour essayer de faire une expiation, et voici vous essayez d'apporter les fruits de l'arbre. Il ne s'agissait pas de cela. Il s'agissait du sang tiré d'une vie.

[108] Oh, Dieu apporta cela et dit : «Le voici.» Et Abel offrit ce qu'il fallait. Alors il - son frère était jaloux de lui. Voyez ce qu'il fit; il tua son frère. Dieu suscita un autre; comme la mort, l'ensevelissement et la résurrection de Christ. Observez. Alors Dieu, Son... Que dit-Il à Adam et Eve? «Allez et multipliez-vous et remplissez la terre.» Il répandit la race humaine sur toute la terre, afin qu'Il puisse traiter avec eux individuellement jusqu'à ce qu'Il les ramène ensemble. Traiter avec les gens, les individus, chaque personne. Mais eux ne voulaient pas qu'il en soit ainsi.

[109] Ne manquez pas cette révélation. Ô Dieu, que cela arrive. Puissiez-vous voir cela comme je le vois.

[110] Voyez-vous, ce n'était pas cela; Dieu ne traite pas avec une personne à partir d'un groupe. Dieu ne traite pas avec vous à partir d'une organisation. Il traite avec vous en tant qu'individu, individu. Vous êtes individuellement baptisé du Saint-Esprit. Vous êtes collectivement baptisés dans le Corps quand vous êtes baptisé individuellement du Saint-Esprit, quand chacun a été baptisé du Saint-Esprit, Dieu traite avec chacun. C'était ça Son but, les répandre sur la terre afin de traiter individuellement avec eux.

[111] Mais au lieu de cela, qu'arriva-t-il? Dieu dut séparer les gens de Caïn de ceux de Seth. Il rejeta Caïn. Il les sépara afin qu'Il pût traiter avec son Eglise. Observez. Caïn fut séparé. Observez, Dieu sépara donc le méchant Caïn d'Eve du saint Seth d'Adam. Oh! L'a-t-il fait! Par un acte illégitime, cette femme, ayant vécu avec un... quelqu'un d'autre, engendra un enfant; Dieu sépara cet enfant ainsi que Ses générations des hommes saints et justes, Ses enfants.

[112] C'est la même chose aujourd'hui : séparation, séparés, retrouvés, ils n'étaient pas unis. Il ne pouvait pas avoir l'union. La nuit peut-elle être en union avec le jour? Un croyant peut-il être en union avec un infidèle? Un homme qui croit toute la Parole de Dieu peut-il être en union avec celui qui ne croit qu'une partie de la Parole de Dieu? Dieu veut avoir des séparateurs.

[113] Eh bien, Caïn était le fils d'Eve; elle dit : «J'ai eu un fils.» Mais Seth était le fils d'Adam. Et Dieu les sépara, parce qu'il ne pouvait pas laisser... Eh bien, ils se seraient corrompus. Les méchants enfants de Caïn auraient corrompu les bons enfants de Seth. C'est vrai.

[114] Eh bien, observez. Et ce même vieux démon qui poussa Eve à douter d'une Parole de Dieu et qui leur dit de se séparer l'un de l'autre pour mener une vie différente, chacun d'eux, ce même démon entra au milieu d'eux et les réunit de nouveau. Avez-vous compris cela? Dites «amen», si vous avez compris. [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Il les rassembla de nouveau sous une fausse union, un acte de - contre le plan de Dieu. Qu'arriva-t-il? Comment le fit-il? «Les fils de Dieu», dit la Bible dans la Genèse, «virent les filles des hommes.» Les fils de Dieu, les enfants de Seth, virent les filles des hommes, les enfants de Caïn, combien elles étaient belles. Hum-hum. Et que firent-ils? Ils tombèrent amoureux d'elles. Et ils s'unirent une fois de plus à cause de la beauté, car elles étaient belles à regarder.

[115] C'est la même chose aujourd'hui. Vous y êtes, frère. Vous poules mouillées de pentecôtistes, Dieu vous a séparés et vous a envoyés pour être une interdénomination. Vous ne pouvez pas faire de la Pentecôte une dénomination. Il vous a envoyés pour être Son peuple. Mais vous vous êtes intéressés aux grandes et belles églises et la théologie; vous vous êtes fait un tas de grandes écoles et tout. Et qu'avez-vous fait? Vous avez de nouveau uni le peuple de Dieu à l'organisation, qui est le fondement même du catholicisme. De grandes et belles églises, de gens bien habillés, le maire de la ville et tous les autres qui viennent, avec le meilleur habillement, la meilleure instruction, de grands théologiens; ils savent comment venir à un endroit où tout le monde porte les habits les plus fantaisistes, et le pasteur se tient juste là, bien en place. Qu'est-ce? Vous avez regardé aux choses que Dieu a condamnées. Et vous avez considéré l'Eglise pentecôtiste (ô Dieu, que ceci soit enregistré.) Et vous l'avez unie à une orgaisation. Dieu n'a jamais voulu que cela soit uni; Il voulait que ce soit séparé, Il n'a jamais voulu que cela soit uni au monde.

[116] Le même vieux démon qui poussa Eve à douter de la Parole de Dieu et à l'amener à faire le mal revint immédiatement et prit les enfants de Seth et fit qu'ils regardassent ces belles femmes de Caïn et qu'ils s'unissent encore. Et ces gens n'étaient pas des infidèles. Ce n'étaient pas des communistes. Non, non. Ils étaient des croyants. Ils dirent : «Eh bien, il se pourrait que le Seigneur fasse peut-être quelque chose.» Ou bien, oh! tout comme cela. Ils - ils étaient... ils pensaient qu'ils faisaient ce qui était correct. Que dut faire Dieu? Balayer toute la chose, Il dut balayer le tout. Sous une mauvaise union! Il dut envoyer le déluge pour détruire tout le groupe. Le jugement est venu à cause de cette mauvaise union. Le jugement a frappé l'Eden à cause d'une mauvaise union. Et maintenant, le serpent a-t-il une semence? Honte à vous!

[117] Une mauvaise union en Eden apporta à Eve et à Adam le jugement sur la terre. Et une mauvaise union apporta le déluge du jugement de Dieu sur la terre, car les filles de Caïn avaient flirté avec les fils de Dieu et ceux-ci en étaient tombés amoureux et ils s'étaient de nouveau unis. Vous y êtes. Une mauvaise union «Rien ne pouvait arriver». Que fit Dieu? Il détruisit toute la chose, tout sauf le précieux vieux Noé et sa famille. Il... Ils étaient ensemble.

[118] Et encore après cela, après la mort de Noé et de cette famille spirituelle de Noé, vous savez, la première chose, les enfants des hommes se mirent de nouveau à se regarder l'un l'autre. Que firent-ils? Ils dirent : «Eh bien, nous ne sommes pas des infidèles; nous croyons tous en Dieu.» Ainsi, ils eurent un gars, un conducteur, un grand archevêque du nom de Nimrod, et ils construisirent une tour. Ils n'étaient pas des infidèles. Ils croyaient qu'Il existait un ciel. Ils croyaient qu'Il y avait un enfer. Ils croyaient au jugement. Mais les enfants de Dieu avec les filles des hommes, une fois de plus, s'unirent faussement, et bâtirent une très grande cathédrale, une très grande organisation, et tous les autres lieux devaient à - à Babel, devaient lui payer un tribut.

[119] Et ils ont dit : «Je vous dirai ce que nous pouvons réaliser. Vous savez que nous sommes intelligents.» D'où leur venait cette connaissance? Du diable. C'est exact. Ils l'ont reçue du diable comme - comme Eve. Ils l'ont reçue du diable. Ils ont donc dit : «Nous nous formerons une organisation. Nous plairons à Dieu. Et je vous dirai ce que nous ferons; nous aurons un escalier avec de petites marches. Nous monterons en courant, chanterons et nous nous réjouirons avec les anges, puis nous reviendrons ici pour vivre comme bon nous semble.» Ce démon est toujours vivant. Voyez-vous? C'était contraire aux commandements de Dieu. Ils n'ont pas observé Ses commandements. Qu'est-ce que Dieu a fait? Eh bien, ils ont construit une tour de Babel, encore une fausseté, aussi Dieu les confondit-Il et les dispersa-t-Il.

[120] Dieu fit encore une séparation et Il envoya le brave et le juste Abraham, disant : «Je vais simplement te prendre et faire de toi une nation.» Dieu le sépara. «Sors du milieu d'eux, Abraham; abandonne tout.» Et Dieu ne l'a jamais béni jusqu'à ce qu'il eût tout abandonné; Lot fut la dernière chose. «Sors, Abraham; sépare-toi de ces incroyants. Et Je vais te prendre et faire de toi une nation. Je vais établir un peuple qui observera Mes commandements. Je vais leur donner une autre opportunité.»

[121] Le brave vieil Abraham s'en alla séjourner dans un pays étranger. C'est ce que chaque Abraham fait, séjourner dans un pays étranger. Qu'est-ce? Il crut en une promesse qui était impossible, humainement parlant. Que pensez-vous que ces médecins modernes de la lignée de Caïn auraient dit ce jour-là? «Huh! Oh! la la! Un vieil homme de cent ans avoir un enfant d'une femme de quatre-vingt-dix ans? Oh, que c'est ridicule!» Mais Abraham crut la Parole de Dieu. Il appela tout ce qui était contraire à Elle comme n'existant pas.

[122] Tous ces faux baptêmes, ces fausses sensations, ces fausses choses qui existent aujourd'hui, regardez cela comme n'existant pas, croyez la Parole de Dieu et continuez à avancer. Ce n'est qu'une pierre d'achoppement pour vous empêcher d'atteindre le véritable. C'est vrai. Continuez simplement à avancer, mes enfants. La Parole de Dieu, Dieu garde Sa Parole. Peu m'importe combien de fausses choses le diable jette là dehors, Dieu a encore la véritable Parole et Il La tient.

[123] Abraham appela faux tout ce qui était contraire; Romains, chapitre 4, si vous prenez des notes. Abraham appela tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu comme n'existant pas. C'est vrai. Il crut en Dieu, il fut fortifié. Peu importe combien son corps était faible, combien la chose semblait impossible, Abraham continua à la croire. Eh bien, il n'avait pas à s'agenouiller à l'autel et à dire : «Si cela n'arrive pas maintenant même, je vais faire... Je ne sais pas si je dois croire cela ou pas.» Abraham s'en tint à cela pendant vingt-cinq ans, avant que cela n'arrive; mais la chose arriva. Cela arrive toujours.

[124] D'Abraham sortit Isaac; d'Isaac sortit Jacob; de Jacob sortirent les patriarches; à partir des patriarches, ils se rendirent en Egypte; en Egypte, ils devinrent une nation. Alors après qu'Il eût fait croître Sa nation, après Sa réalisation, que fit-Il? Dieu les sépara de nouveau. L'incrédulité et la foi ne peuvent marcher ensemble. Non, non. Il les sépara de nouveau pour avoir les Siens. Qu'est-ce qu'Il fit pour eux pour qu'ils soient sûrs qu'ils étaient conduits correctement? Ecoutez maintenant attentivement. Il ne nous reste plus beaucoup de temps maintenant, peut-être encore quinze minutes. Il les fit se rapprocher. Observez, Il suscita une nation, la plaça sous des tuteurs et tout. On les battait, et ils criaient et criaient, et cela continuait ainsi. Mais Dieu les observait; Il se souvint de chaque promesse qu'Il avait faite à Abraham. Un jour, Il - Il pensait... Que fit-Il pour eux? Que fit-Il après qu'Il les sépara? Il leur donna une loi et Il leur donna un prophète, Il leur donna la Colonne de feu. Que fit-Il? (Oh, Dieu.) Il mit Son église en ordre : une Colonne de feu, l'Esprit pour les conduire, un prophète qui pouvait leur dire la vérité de Sa Parole. Ils étaient alors prêts pour le voyage. N'est-ce pas merveilleux!

[125] Ils allèrent dans le désert, opérant des miracles et des prodiges, ouvrant la mer Rouge, appelant les fléaux de l'enfer sur Pharaon. Oh! la la! Une Colonne de feu allait devant eux (Amen.) les conduisant nuit et jour. Alléluia. Un prophète, fidèle à cette Parole, se tenait là pour les garder en ligne. Amen. Il s'apprêtait à prendre alors Ses enfants. C'était la première fois qu'Ils furent appelés église. C'était un type de ce qu'Il allait faire dans les derniers jours. Nous allons encore aborder cela juste dans une minute. Il les fit sortir, Il leur donna une loi, il leur donna Sa Parole; Il leur donna un prophète; Il leur donna un signe; Il les envoya dans le désert, les sépara des autres.

[126] Et eux que firent-ils? Ils virent les jolies femmes de Moab, une église tiède ayant des dieux et des déesses et tout le reste. Que firent-ils? Ils les prirent, ils se marièrent avec elles. C'est vrai, c'est tout à fait vrai. Je m'imagine que ces jolies petites Moabites étaient très belles.

[127] J'ai une prophétie à la maison, un de ces jours je vais vous la lire. Et vous vous demandez pourquoi je cogne sur les femmes comme je le fais. Il y a trente ans... J'ai reçu le «AINSI DIT LE SEIGNEUR». Il y a trente ans, quand je suis entré dans le ministère, Il m'avait dit que dans les derniers jours, les femmes seraient très immorales et seraient accusées d'être les créatures les plus souillées sur la terre. C'est vrai. Elle a commencé cela au commencement et Satan l'utilise à la fin. Et observez ce qui se passe, observez au fil des années. Il est dit : «Elle continuera à se déshabiller.» Et il est dit : «Il n'y aura qu'un tout petit groupe, celui de véritables élues, les prédestinées, qui échapperont à cela.»

[128] Après cette vision, j'étais alors inquiet. Je me suis dit : «Les femmes...» J'ai ouvert la Bible là dans Esaïe au - je pense au chapitre 5, et il est dit : «Le germe qui est le réchappé de... En ce jour-là, les filles de Sion auront de la magnificence aux yeux de l'Eternel.»

[129] L'autre jour, une femme m'a posé une question par écrit, disant : «Frère Branham...» non, c'était plutôt un homme, un ministre. Il se peut qu'il soit ici ce matin. Il vient fraîchement de l'Ohio, et il a dit : «Nous voulons bien être d'accord avec vous, mais nous avons trouvé quelque chose sur vos bandes qui n'est pas correct.» Ainsi Billy m'a apporté la lettre. Il a dit : «Quelque chose sur vos bandes, dit-il, est vraiment contraire, Frère Branham, à la Parole de Dieu. Et nous voulons - nous voulons bien être d'accord.» Il a dit : «J'aimerais vous poser juste une question, c'est au sujet de I Corinthiens, chapitre 11 ; il est parlé du fait de couvrir la tête pour les femmes, et des hommes qui ne doivent pas se couvrir.» Il a dit : «Nous croyons cela. Les femmes doivent porter des chapeaux dans l'église, et les hommes doivent ôter leurs chapeaux dans l'église.» Il a dit : «Nous croyons au fait qu'elles doivent se couvrir la tête et ainsi de suite.» Et il a dit : «Ensuite l'autre question est que les gens viennent vers nous et disent que c'est l'Ange du Seigneur qui vous dit tout. Chaque Parole que vous dites vient de l'Ange du Seigneur. Et, Frère Branham c'est très difficile de lutter contre une telle chose, dit-il, dans mon église.» Il a dit : «Nous voulons bien être d'accord avec vous. Eh bien, Frère Branham, ne croyez-vous pas que vous êtes un peu en erreur là-dessus?»

[130] Je lui ai envoyé la réponse : «Mon précieux frère, je ne suis pas en erreur. I Corinthiens, chapitre 11, dit que la femme doit se couvrir la tête, et pourquoi. Puis, au verset 15, il est dit que ses longs cheveux lui ont été donnés comme voile, pas un chapeau.» Cet esprit catholique a assez longtemps dominé l'église. Sa longue chevelure c'est son voile. La nature elle-même ne...

[131] Et remarquez, puis cette question est revenue, il y a quelque temps, quelqu'un m'a demandé... je vais expliquer cela pendant que j'y suis. Il a dit : «Eh bien, la Bible dit qu'elle doit avoir une longue chevelure à cause des anges.» Qu'est-ce que les anges ont à voir avec une femme?

[132] J'ai dit : «Qu'est-ce qu'un ange? C'est un messager.» Que dit Paul? Si un vrai messager, un ange venait de la part de Dieu, vous feriez mieux d'avoir une longue chevelure. Il condamnera la chose. C'est vrai. Combien ont... savent qu'un ange est un messager? C'est tout à fait exact. Un messager envoyé de Dieu condamnera cela. Il dit : «Vous feriez mieux d'avoir une longue chevelure à cause des anges.» Quand ces messagers envoyés de Dieu viendront, ils condamneront cette chose-là. Ça oui! Puisqu'un vrai messager de Dieu, un ange, il est connecté avec Dieu, et Sa Parole ne peut faillir. C'est tout à fait exact. Saint Paul a dit là-dessus que si un... même si un ange du ciel venait enseigner autre chose, qu'il soit anathème. C'est vrai. Eh bien, nous découvrons que c'est la vérité; elle doit porter de longs cheveux, c'est ça son voile.

[133] Mais je m'imagine que ces jolies femmes moabites étaient très belles; peut-être étaient-elles maquillées, certaines, comme quelques-unes de ces Jézabel modernes d'aujourd'hui. Mais cependant, pas toutes les femmes. Je pense qu'une véritable femme est un joyau. Louez Dieu pour une vraie dame. Ce sont des servantes de Dieu. Mais une vraie femme est pareille à un vrai homme; ils suivront la Parole de Dieu sans s'occuper de ce que le Diable dit, ou de n'importe quelle fausse chose.

[134] Et les gens disent : «Notre pasteur dit que c'est tout à fait en ordre de faire ceci.» Peu m'importe ce que votre pasteur dit, si cela est contraire à la Parole de Dieu, que sa Parole soit un mensonge; quant à vous, observez la Parole de Dieu. Ne vous occupez pas de la dénomination ou de ce qu'il est, s'il dit quelque chose contre cela, dites-lui d'examiner la Parole de Dieu. C'est tout à fait exact.

[135] Oh, nous pouvons continuer là-dessus pour voir comment Dieu les séparait. Nous allons devoir nous arrêter juste un instant, j'ai quelques Ecritures ici que je veux mettre de côté pour avoir un - me dépêcher pour arriver à la fin. Alors quand... qu'arriva-t-il lorsque cela eut lieu là avec les femmes moabites? Dieu a dû les séparer encore. Que fit-il?

[136] Puis Jésus vint. Eh bien, nous arrivons quelque part. Puis Jésus vint, l'image de Dieu exprimée, la Semence de la femme, conçue par Dieu Lui-même. Le grand Architecte se fit un corps. Il n'avait pas besoin d'emprunter du bois de construction à quelqu'un, à une femme ou à un homme...?... Il se construisit une maison. Oh! la la!

[137] Je pense à Etienne, lorsque ce jour-là, il se tint là, disant : «Hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d'oreille! Vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères étaient, vous l'êtes aussi.» Il a dit : «Salomon Lui construisit une maison, mais cependant, le Très Haut n'habite pas dans des maisons faites des mains d'homme, mais Tu M'as préparé un Corps.»

[138] Il n'avait pas à emprunter du bois quelque part. Hébreux, chapitre 11, je crois, verset 2 ou 3, il est dit que le monde à été formé par la Parole de Dieu, en sorte que ce qu'on voit n'a pas été fait de choses visibles. Dieu a juste dit : «Que cela soit», et cela fut. Il n'avait pas besoin d'aller là-bas et de dire : «Madame la lune, voudrais-tu me prêter un peu de bois? Madame l'étoile, voudrais-tu me laisser prendre du calcium?» Dieu ne fait pas cela.

[139] Il n'avait pas à dire : «Marie, prête-moi un ovule; je désire former un corps afin que J'y habite.» Dieu le Créateur parla, et elle fut enceinte à l'instant même. Elle n'était pas la mère; elle n'était qu'une femme portant Sa Semence. C'est vrai. Rappelez-vous qu'elle n'était pas la mère de Jésus. Ce sont les gens qui disent cela. Montrez-moi un seul passage des Ecritures où Il l'a appelée mère. Eh bien, revenez à la Parole. «Mère de Dieu»; honte à vous! Voyez-vous?

[140] Un jour, des gens lui parlèrent, disant : «Ta mère est dehors et elle Te cherche.»

[141] Il dit : «Qui est ma mère?» Il regarda à Ses disciples et dit : «C'est celui-là qui fait la volonté de Mon Père, qui est Ma mère.»

[142] Elle n'était pas Sa mère; elle était une couveuse. Dieu aurait pu se servir de quelque chose d'autre; mais Il a voulu prendre la chose la plus basse pour montrer ce qu'Il était capable de faire avec cela, Il éleva cela et forma quelque chose du néant; c'est ça Dieu.

[143] L'image exprimée vint, Jésus, la personne immaculée, le Bien-aimé, le plus beau d'entre dix mille, le Lys de la vallée, la Rose de Saron, ô, l'Etoile du matin. Qu'était-Il? Pourquoi est-Il venu? (Ecoutez attentivement maintenant.) Pour rétablir l'unité entre Dieu et l'homme. Oh, voyez-vous cela, mon frère?

[144] Toutes leurs tours de Babel ainsi que toutes les autres choses qu'ils avaient autrefois, n'ont pas marché. Tous les fruits de leur jardin et tout le reste ont déplu à Dieu. Ainsi, Dieu descendit et fut conçu dans le sein d'une femme; Il se fit un corps, et Il devint Emmanuel, Dieu avec nous : Il n'était ni Juif ni Gentil, mais Dieu. Il n'était pas un Juif; Il n'était pas un Gentil; Il était Dieu. Ainsi, les Gentils avaient tout aussi bien de la valeur à Ses yeux à n'importe quelle époque; seulement Il essaya de mettre les Juifs à part pour avoir une nation. Il a tout fait pour ramener cela, et la seule façon pour Lui de pouvoir établir cela, c'était de revenir vers un individu comme c'était au commencement. Il en est ainsi aujourd'hui, à un individu : pas à une dénomination, pas à une organisation, pas à un groupe de gens; mais à un individu. Remarquez, pour rétablir l'unité entre Dieu et l'homme.

[145] Il était le véritable sacrifice pour le péché. Les brebis, les chèvres, ainsi de suite, ne pouvaient jamais ôter le péché. Mais la vie... En effet, lorsque le sacrifice est tué et la vie d'un agneau, la créature la plus innocente, cette vie-là, ne pouvait pas revenir sur le croyant, car ce dernier était un être humain, ayant une âme, tandis que la brebis, elle, n'a pas d'âme.

[146] Vous voyez, rien n'a une âme à l'exception de l'homme. Dieu mit... Il a une constitution animale (c'est vrai), mais Il mit en lui une âme; c'est ce qui fit qu'il soit différent des animaux. Il distingua le bien du mal lorsque l'âme vint en lui. Mais Il... Rappelez-vous que lorsque Dieu créa l'homme à Sa propre image, et qu'ensuite celui-ci devint une âme vivante... vous voyez, il devint cela, distinguant le bien du mal.

[147] Maintenant remarquez. Et maintenant, à ce sujet, Jésus vint et Il était Dieu. Non seulement la vie d'un homme ne pouvait revenir sur un autre, mais la Vie même de Dieu faisait de lui un enfant de Dieu, le ramenant dans la même union dans laquelle il fut avant la chute. Eh bien, nous en arrivons à la véritable unité.

[148] Des gens - quelqu'un m'a dit : «Frère Branham, n'êtes-vous pas unitaire?» Pas unitaire en tant qu'organisation. Mais je suis un avec Christ (Voyez-vous?) mais pas unitaire en tant qu'organisation.

[149] Il paya donc la dette du péché, en vue d'établir l'unité entre Dieu et l'homme. Jésus ne pouvait pas le faire aussi longtemps qu'Il était ici dans un corps de chair. Aussi devait-Il devenir le sacrifice parfait du péché afin d'ôter la culpabilité du croyant (voyez-vous?), ôter cela afin que le Saint-Esprit puisse entrer dans l'homme et faire que l'homme et Dieu soient encore dans l'unité. Vous voyez, quelque chose devait être rétabli.

[150] Eh bien, qu'est-ce qui pouvait amener le rétablissement? Quand le commandement de Dieu était accompli. Un ange pouvait-il accomplir cela? Il n'a pas de sang. Dieu, aurait-Il pu accomplir cela? Il n'avait pas de sang. Ainsi, Dieu est devenu chair et sang afin qu'Il puisse payer la dette correctement et ôter le péché, car c'est cela le seul moyen. Les tours de Babel qui les ont éparpillés à travers la terre, toute autre chose, les organisations et tout avaient failli en tout point; ils furent mélangés, le monde et tout le reste; mais ceci allait être une séparation totale. Gloire!

[151] Eh bien, Je me sens religieux. Eh bien, je sens comme si je peux prendre mon texte maintenant et commencer à prêcher maintenant même. Je suis en train d'être stimulé au point que je peux commencer à prêcher juste maintenant, alors que c'est pour moi l'heure d'arrêter. Huh! Peut-être que je terminerai cela plus tard, un de ces jours : L'unité de Dieu avec l'homme. Comprenez-vous? Que tous ceux qui comprennent disent : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]

[152] Voyez, le seul moyen par lequel l'homme pouvait être ramené dans sa condition originelle, était que cette peine du péché soit subie. Qu'est-ce que la peine du péché? C'est la mort. «Le salaire du péché, c'est la mort.» Et Dieu dit : «Le jour où tu en mangeras, le jour où tu commettras cette liaison amoureuse, ce jour-là, tu mourras.» Et quand cela eut lieu, cela brisa la relation de l'homme, sa communion, et tout, et il ne pouvait plus revenir jusqu'à ce que la peine eût été subie, et personne n'était digne de la subir, car tout était tombé avec l'être humain, toute créature étant sous la domination de l'être humain, et celui-ci était tombé. Gloire! Oh, frère.

[153] Frère Mac, je ne vous voyais pas, alors que vous êtes assis là, que Dieu vous bénisse. Nous croyons ceci, Frère Mac. «Subir la peine de la mort...» Frère Mac ici présent était pasteur ici au Tabernacle quand j'ai quitté. Oui. Maintenant... un autre brave baptiste, un baptiste missionnaire là-bas qui a le Saint-Esprit... Voyez-vous? Remarquez maintenant, ils sont devenus un avec Dieu.

[154] Eh bien, quand nous voyons ceci... Vous voyez, la peine doit être subie, et pas... la forme la plus élevée de la vie animale, c'est l'être humain, et l'être humain lui-même fut déchu. Comment donc un humain peut-il sauver un autre? Il fallut Dieu. Mais Dieu, en tant qu'Esprit ne pouvait pas mourir. Ainsi, «Dieu devait s'abaisser Lui-même pour un peu de temps au-dessous des anges», Hébreux chapitre 1, verset 1. Il devait s'abaisser Lui-même pour un peu de temps au-dessous des anges en vue d'accepter la mort et de subir la peine pour rétablir l'unité entre l'homme et Dieu, afin que le Saint-Esprit puisse revenir.

[155] La dette du péché fut payée. Il fallait que Jésus fasse cela pour envoyer le - le - le Saint-Esprit, afin d'unir de nouveau les gens comme autrefois dans le jardin d'Eden. La dette fut payée quand Jésus mourut. Cela fut réglé. Amen, frère. Si seulement je peux arriver à faire entrer cela. Voyez-vous? La dette est payée. Alléluia à l'Agneau! La dette est payée. Et tout homme, toute femme qui m'écoute ce matin ou qui m'écoutera sur bande, votre peine a été subie. Ne doutez plus de la Parole de Dieu. Revenez à la Parole! Ne croyez pas que cela... Il était la Parole. Gloire! J'ai envie de crier, franchement oui. La peine a été subie. Tout est fini. Il n'est pas étonnant que les anges se soient écriés et qu'ils aient chanté, que les hymnes du ciel aient retenti. Certainement. La brebis perdue était retrouvée! La propitiation était faite pour qu'il soit restauré, les eaux de séparation, la Parole de Dieu qui le lave de toute son iniquité, lorsque la Parole mourut à ma place, qu'Elle fut ressuscitée pour devenir prééminente dans ma vie, dans mon coeur. Amen.

[156] La peine a été subie! C'est fini. Nous sommes rachetés, pas par l'Eglise catholique, bien que nous soyons les véritables catholiques, des catholiques apostoliques. Oui, oui. Pas les catholiques romains avec leurs dogmes; eux renient cette Parole à cause de leur dogme; ce qui vous importe c'est votre dogme, pas la Parole. Méthodistes, baptistes, honte à vous, vous aimez l'iniquité plus que Dieu. Vous qui aimez les plaisirs, vous qui êtes à la recherche des plaisirs du monde, porcs abattus dans une cage. Le diable envoie ses instruments là pour étouffer la chose en vous, comme Satan l'avait fait dans le jardin d'Eden. «Eh bien, tous nos ministres sont instruits. Ils ont des doctorats en philosophie, des doctorats en droit.» Cela ne signifie rien du tout. Renier cette Parole, c'est toujours la ruse du diable. Je vous l'ai prouvé par la Parole, ce matin; cela dépend de vous, dès maintenant.

[157] Les disciples, même en marchant avec Jésus, n'avaient pas d'unité. Ils n'avaient aucune unité; non, ils se disputaient : «Qui va être l'évêque après ceci? Qui est le plus grand parmi nous?» Ils ne pouvaient même pas croire Jésus. Ils ne pouvaient pas Le comprendre. «Tu parles en énigmes. Dis-nous clairement ce que Tu veux dire.» Il n'y avait pas d'unité entre Jésus et les disciples, plutôt entre les disciples et Jésus, ni entre les disciples eux-mêmes.

[158] N'importe comment, cela vous dévoilera, frère. Ecoutez attentivement maintenant; je désire que ceci pénètre profondément dans vos cours. Voyez-vous? Dieu a un plan. En dehors de ce plan, peu m'importe la connaissance qu'il y a là derrière, combien de beaux bâtiments valant des millions de dollars, combien il y a des écoles de théologies, combien d'hommes saints et saint untel et saint, saint, saint, cela n'a pas d'importance du tout; si une seule Parole de la Bible de Dieu est reniée, c'est du diable. Eh bien, je vous l'ai prouvé par la Parole écrite de Dieu, du Nouveau Testament à l'Ancien Testament, et je vais ramener cela jusqu'à ce jour-là; si simplement vous voulez me suivre quelques minutes...?...

[159] Les disciples qui marchaient côte à côte avec Jésus, qui dormaient avec Lui, qui mangeaient avec Lui, qui voyaient Ses miracles, qui s'étaient associés avec Lui, aussi proches que tous les frères pouvaient l'être, n'avaient cependant pas la chose. Ils n'étaient pas dignes de prêcher l'Evangile. Jésus dit : «Ne prêchez plus; n'essayez même pas. Attendez-là dans la ville de Jérusalem. Je vais envoyer la promesse sur vous, celle qui vous a été donnée. Cela vous unira à ce moment-là.»

[160] «Maintenant, Père, je prie qu'Ils soient un comme Toi et Moi sommes Un. Et Je... comme Mon Père M'a envoyé pour prêcher l'Evangile, Moi aussi Je vous envoie.»

[161] Et le Père même qui a envoyé le Fils entra dans le Fils. Il n'y a qu'une seule unité. Il dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si les oeuvres que Je fais témoignent si puissamment, vous êtes tout à fait sourds, muets et aveugles si vous ne voyez pas cela.» Oh, frère! Pfff! Il dit : «Vous hypocrites, vous savez discerner l'aspect du ciel, et vous ne pouvez discerner les signes du temps. Si vous M'aviez connu, vous connaîtriez Mon jour. Esaïe a bien parlé de vous. Vous avez des oreilles, mais vous êtes si sourds que vous n'entendez point. Vous avez des yeux mais vous êtes si aveugles que vous ne pouvez voir...»

[162] L'apôtre Paul a bien dit : «Dans les derniers jours, les gens auront une forme de piété tout en reniant ce qui en fait la force», et Ecriture après Ecriture, ce qui arriverait à ces organisations dans les derniers jours. Ensuite les gens se demandent pourquoi je suis contre ce système du diable fait par l'homme. Voir ces précieux enfants là-bas être dupés comme des brebis qui vont à l'abattoir... Ô Seigneur, faites-les sortir!

[163] Oui, les disciples n'étaient pas du tout dans l'unité. Ils ne pouvaient pas comprendre Jésus. Ils dirent : «Oh, qui peut comprendre ces choses?» Vous voyez? Dieu n'était pas encore en eux. Ils étaient simplement associés dans la communion. Ils étaient simplement associés à Lui. Il y a beaucoup de braves gens aujourd'hui. Ils ne buvaient pas, ne mentaient pas, ne volaient pas, rien, cependant, ils n'étaient pas dans l'unité avec Dieu. Ils n'étaient pas encore un avec Dieu. Voyez, ils ne le pouvaient pas. Oh, ils avaient opéré des miracles, ils avaient chassé des démons. Ce n'est pas - ce n'est pas...

[164] L'autre jour, j'ai lu un article dans le journal à ce sujet, sur le fait de chasser les démons. Les gens disent : «Oh, frère, je vous assure, c'est ça.» Ce n'est pas cela. Si un homme chasse le démon puis renie la Parole de Dieu, c'est un menteur. Oui, oui. Il dit qu'il chasse les démons. Ils prétendent faire cela. On ne peut pas faire cela, si on ne reste pas avec la Parole de Dieu. Jésus l'a dit.

[165] Eh bien, puis vint la Pentecôte; Dieu a fait qu'ils soient de nouveau un. Oh! la la! Alors ils étaient dans l'unité avec Dieu. Dieu était en eux. Maintenant, Actes, si vous prenez des notes, Actes 4:32, la Bible dit qu'Il n'était qu'un coeur, qu'une âme et une pensée. Oh, frère. Pourquoi? Ils avaient été ramenés à l'original une fois de plus; la seule chose qui restait et dont ils devaient se débarrasser, c'était la vieille cité dans laquelle ils vivaient; un vieux corps appelé une cité ou un temple, dans lequel ils vivaient, cela devait pourrir, parce que ça doit mourir et se corrompre. Mais dans l'esprit, la vie, dans l'objectif, dans la vision, et dans tout le reste, ils étaient un avec Dieu.

[166] Ô, Adam, mon ami découragé, ne laisse plus Satan te raconter son mensonge. Ne laisse pas cela arriver. Ne laisse pas Satan te dire que la Parole ne signifie pas que ce qu'Elle dit. C'est vrai. La Parole veut dire... oui, non pas ici...

[167] J'ai parlé du baptême au Nom de Jésus-Christ. C'est vrai, la révélation est venue. C'est la vérité. Mais qu'a fait ce groupe de gens? Ils ont réuni la chose juste là et ils en ont fait une dénomination; ils ont construit une autre tour de Babel, la même chose. Ils ont carrément jeté cela là-dedans. Certainement. Luther a fait la même chose. Wesley a fait la même chose, John Smith a fait la même chose, Alexander Campbell a fait la même chose. La Pentecôte a fait la même chose. Dieu traite avec les individus qui observent Sa Parole. L'unique but de Dieu, en ramenant les croyants vers Lui-même dans une véritable unité, c'est qu'ils reçoivent le Saint-Esprit. Alors voici comment...

[168] Vous dites : «Eh bien, Frère Branham, j'ai parlé en langues. J'ai crié. J'ai fait ceci.» Si vous avez encore cette sorte d'esprit et que vous reniiez la Parole de Dieu, vous n'avez pas la Parole de Dieu en vous; vous n'avez pas l'Esprit. Si vous vous asseyez pour écouter la Vérité être prêchée, et qu'ayant examiné cela par la Bible, vous voyiez que c'est la vérité, mais que vous refusiez de vous y conformer, cela n'est pas l'Esprit de Dieu. Je me moque combien vous avez parlé en langues, combien vous avez crié, le nombre d'églises dont vous aurez été membre, ou combien de fois vous avez été baptisé, ou quelque chose d'autre. La Parole demeure la vérité. C'est Elle qui confirme la vérité. Si vous avez toutes ces autres vérités, et ensuite la Parole aussi (amen!), alors vous savez que vous retournez à la maison.

[169] ... peut... Comment le Dieu même qui a écrit la Bible peut-Il se retourner et substituer quelque chose d'autre à Sa Parole? Vous, catholiques qui avez dit que Pierre était enterré dans votre église, et que son esprit vous donne le droit de pardonner le péché et tout, comment Pierre, un Juif, pouvait-il supporter d'avoir des idoles dans l'église? Comment Pierre pouvait-il refuser de dire que le baptême du Saint-Esprit est venu, alors qu'il a parlé en langues et a fait toutes ces choses puissantes? Comment pouvait-il ensuite se retourner et dire que les gens prennent une petite hostie et que Dieu est dans cette hostie? Oh, c'est de l'ignorance, de l'ignorance spirituelle.

[170] Eh bien, maintenant vous, protestants, vous faites la même chose; vous vous avancez et serrez la main du prédicateur en disant : «J'accepte Jésus comme mon Sauveur personnel», et vous faites demi-tour et menez n'importe quel genre de vie contraire à cela, et vous allez directement vivre avec le monde. Une autre tour de Babel!

[171] Nous arrivons à la fin maintenant. Observez. Dieu a envoyé le Saint-Esprit; et le Saint-Esprit, c'est Dieu Lui-même. C'est Lui qui rétablira l'unité entre Dieu et l'homme. Voyons cela. Eh bien... Maintenant, je sollicite toute votre attention pour les cinq prochaines minutes ou à peu près cela. Remarquez.

[172] L'homme, en suivant le plan du diable, a essayé de faire de l'église une dénomination pour arriver à l'unité. Ils ont essayé d'instruire l'église pour parvenir à l'unité, vous savez cela, par l'instruction, par la dénomination. Ils essaient cela en ce moment même, le Conseil mondial des églises continue à essayer de réunir tous les catholiques ainsi que les protestants, afin qu'ils deviennent un. Qu'est-ce? C'est le plan du diable.

[173] Vous dites : «Vous êtes bien petit pour faire une telle déclaration.» Je suis bien petit, mais la Parole de Mon Dieu est très puissante, je vous le dis. Les cieux et la terre passeront, mais Elle ne passera pas. Il ne s'agit pas de celui qui le dit, il s'agit de Celui qui - Celui qui - Celui qui l'a dit le premier. Je ne dis que ce qu'Il a dit; je professe Sa Parole.

[174] Elles sont sous le contrôle du diable, c'est prouvé ici dans la Parole, juste ce matin devant vous, qu'elles sont du diable. Chacune de ces organisations l'est.

[175] Les gens, selon le plan du diable, essaient de mettre les gens dans une dénomination afin de parvenir à l'unité. «Venez tous vous joindre aux Assemblées de Dieu. Joignez-vous aux Unitaires. Joignez-vous à l'Eglise de Dieu. Joignez-vous aux méthodistes. Nous sommes tous un.» Vous, bande d'hypocrites, ayant la forme de la piété mais reniant ce qui en fait la force. Et la Parole de Dieu est agitée juste devant vous, et vous avez peur de vous Y attaquer. Pourquoi donc Dieu ne se révèle-t-Il pas, si vous avez Dieu? Pourquoi n'accomplissez-vous pas les oeuvres de Dieu? Comment pouvez-vous avoir cette forme et vous retourner, et Le renier, et traiter de Belzébul les véritables oeuvres de Dieu? Cela montre que vous êtes une bande de membres d'église instruits. Jésus a dit : «Vous êtes de votre Père le diable.» C'est vrai. Je suis sûr que vous comprenez ce que je veux dire. Certainement! Pourquoi personne ne s'attaque-t-il pas à Cela? Vous savez que Dieu est derrière cela. Dieu marchera avec Sa Parole.

[176] C'est ainsi que l'homme fait. Il construit une autre tour de Babel. Que fait-il? Les gens essaient de montrer... Regardez le conseil mondial des églises maintenant. Les Anglicans, les catholiques romains, les méthodistes, les presbytériens, les pentecôtistes et tous sont unis, la science chrétienne, la plupart des cultes qui renient même la naissance virginale, qui renient la Divinité de Jésus, qui font de Lui trois personnes, qui essaient d'adorer Dieu en trois, qui renient la naissance virginale. Certains renient le Sang, d'autres renient Ses miracles. Ils le font tous, presque. Et ensuite - ensuite, vous essayez de les unir, comment pouvez-vous le faire? C'est une tour faite de mains d'homme. Cela tombera comme la tour de Babel.

[177] Mais Dieu a dit : «Ce n'est ni par la force ni par la puissance, mais par Mon Esprit», dit l'Eternel; c'est ainsi que J'unis Mon église. Pas par l'organisation, pas par l'instruction, pas par les théologiens; mais «par Mon Esprit, dit l'Eternel, Je rassemblerai Mes brebis.» Oh! la la! Et alors, qu'arrive-t-il? Et ces signes témoigneront la même chose. C'est ce qu'Israël pouvait dire, avant qu'ils ne se soient mélangés avec les Moabites. Une Colonne de feu était au-dessus d'eux. Oui oui. Que fera-t-Elle? Elle apportera le même genre de témoignage. Mais, après qu'Ils se sont séparés ainsi de Dieu, qu'ils ont brisé l'unité entre eux et Dieu, qu'ils se sont mélangés avec les Moabites, ainsi qu'avec les autres; ils manquèrent toute la victoire. Ils sont restés dans le désert pendant plus de quarante ans, jusqu'à ce que Dieu eut suscité un autre groupe pour aller là et accomplir Son plan. C'est exactement ce qu'ils ont fait.

[178] Maintenant, regardez. Mais quand Dieu unit une église par Son Esprit, les gens auront les signes du Dieu vivant au milieu d'eux. Quelles sortes de signes? Lorsque Dieu sépara Israël d'Egypte, Dieu donna à Moïse et à Israël le signe de la Colonne de feu (Est-ce vrai?), un prophète. Lorsqu'Il sépara Abraham de Lot, un Ange vint vers lui, Il pouvait discerner les pensées et les intentions du coeur : un signe. Alléluia.

[179] Maintenant, ces dénominations qui ont été attrapées dans cette église, essaient de rétablir une unité comme en Egypte, comme là-bas en - en Eden, et tout le reste; sous cette grande influence, elles sont...

[180] Mais tenez. J'aimerais vous poser une question. Lorsque Dieu sépara Israël, Il lui donna un signe surnaturel, une Colonne de Feu. Il lui donna un prophète. Que fit-Il à Abraham? Que fait-Il chaque fois? Montrez-moi au milieu d'eux un prophète désigné par Dieu; Il unit Son Eglise au moyen des apôtres, des prophètes, des docteurs et des évangélistes. Alléluia! Vous y êtes. Encore une église, comme lorsqu'Il fit sortir Israël. Je vous ai dit que je vais y revenir. Certainement. Oui.

[181] Il n'y a pas de prophètes désignés par Dieu au milieu d'eux (non, non), comme ce fut le cas pour Israël avec les autres. Qu'est-ce? Encore une tour du diable.

[182] Eh bien, la Venue est très imminente, la seconde Venue de Jésus. Il est en train de réunir Ses élus. Je crois cela. Oh, ils viendront de l'est et de l'ouest. En quelque lieu que soit le cadavre, là s'assembleront les aigles. Oh! la la! Qu'est-ce? Il a Son unité, Sa vraie unité, Il Se révèle au milieu de nous, Il rassemble Ses élus de toutes les dénominations, de toutes sortes d'églises et de partout, Il fait sortir Ses enfants, en conformité avec Sa Parole. Qu'est-ce?

[183] Eh bien, la Venue du Seigneur Jésus est très imminente, la Venue du jugement, Il rassemble Ses élus en unité avec Lui-même, avec le même genre de ministère qu'Il avait. Vous savez comment j'ai représenté cela dans les âges des églises, ici, il n'y a pas longtemps, au sujet de la - la grande tour qui était construite, appelée la pyramide; mais la pierre de faîte n'a jamais été posée dessus. Rappelez-vous comment les luthériens vinrent, puis les wesleyens, une minorité, et ainsi de suite jusqu'aux pentecôtistes. Et ce qu'Il fait maintenant, Il appelle à partir de ces derniers. Que fit-Il? Il appela les élus pour former les luthériens; Il appela les élus des luthériens pour former les wesleyens; Il appela les élus de là pour former les pentecôtistes; maintenant Il appelle les élus des pentecôtistes pour que la Pierre de faîte vienne là-dessus, la même sorte de ministère s'ajustant là-dessus, appelant Ses enfants de toutes les dénominations et de toute condition sociale.

[184] Qu'a-t-Il fait? Il a établi au milieu d'eux un vrai docteur, de vrais prophètes qui s'en tiennent à Sa Parole, à la Bible : «Mes brebis entendent Ma voix», a dit Jésus. Si c'était Sa voix en ce moment-là, c'est aussi Sa voix aujourd'hui. Tout ce qui est contraire à cette Voix-là n'est pas la nourriture des brebis. Elles ne suivront pas cela. Oh, frère! Ils sont venus de l'est, de l'ouest, de chaque dénomination, de chaque organisation, de l'est et de l'ouest pour s'assembler. Nous fêterons et dînerons avec le Roi, Comme Ses convives; Oh! quels pèlerins bénis! Contemplant Son saint visage Qui brille d'amour divin, Participants bénis de Sa grâce, Pour briller comme joyaux de Sa couronne. Jésus vient bientôt, Nos épreuves seront alors finies. (Alléluia.) Qu'en serait-Il si notre Seigneur venait en ce moment Pour ceux qui sont affranchis du péché? Alors cela vous apportera-t-il la joie, Le chagrin, ou un grand désespoir? Mais quand notre Seigneur viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons dans les airs. (Alléluia. Oui, monsieur.)

[185] Qu'est-ce? Des docteurs envoyés de Dieu s'en tiendront fidèlement à la Parole adressée à la véritable Eglise et n'En enlèveront aucun iota, peu importe ce qu'une organisation dit; ils ne sont pas connectés à elle. Des prophètes, pas un sémi-croyant, un soi-disant, mais un prophète authentique a le «AINSI DIT LE SEIGNEUR», et juste au moment opportun, chaque fois. C'est ce qu'Il a envoyé dans Son Eglise. C'est ce qu'Il a dit qu'Il ferait. Il croit la Parole, pas les crédos, pas les dogmes, mais la Parole... Et par ceci, Il se révèle en eux, en confirmant Sa Parole, en faisant que la même vie qu'Il a vécue autrefois soit encore vécue en accomplissant Sa Parole. Oh! la la!

[186] Ecoutez attentivement. I Corinthiens 4:20 dit que le Royaume de Dieu, c'est Sa Parole transformée en puissance. Si vous voulez noter cela, c'est I Corinthiens 4:20. Le Royaume de Dieu, c'est la Parole de Dieu transformée en puissance. Qu'est-ce que le Royaume de Dieu? Il est en vous. Le Royaume est en vous. Et lorsque la Parole vient là-dedans, qu'est-ce que cette Parole entreprend? Elle se transforme en puissance, faisant qu'Elle dise exactement ce qu'Elle a dit.

[187] Vous ne pouvez pas dire : «Elle dit ceci; Elle dit ceci», et La faire agir. Vous devez dire la même chose qu'Elle dit. C'est faire une confession. Non pas dire : «Eh bien, ceci est un peu plus raffiné, j'aurai plus de connaissances, je serai dans une meilleure position ici.»

[188] Restez avec la Parole. La voilà. Voyez-vous? Et cela La rend puissante : «Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Jésus a dit dans Saint Jean 14:12 : «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous.» Non, je m'excuse, ce n'était pas ce qu'Il a dit là. Il a dit : «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que je fais. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous...»

[189] Qu'est-ce? Vous devez être en accord avec la Parole, vous laisser être tué complètement. Je suis convaincu que beaucoup d'entre nous, mes amis, ont reçu le Saint-Esprit, mais nous recevons en nous simplement assez de Saint-Esprit pour nous amener à ce point où nous ne voulons plus mentir, nous ne voulons plus voler, nous ne voulons plus faire n'importe quoi. Mais Dieu veut remplir chaque fibre de Son Eglise; Il veut remplir votre pensée; Il veut remplir votre Esprit. Il veut remplir tout votre être, vous amenant à mourir complètement et totalement à vous-même ou plutôt à vos pensées, à vous abandonner à Dieu au point où Sa Parole vivra en vous. Vous ne savez rien d'autre, si ce n'est la Parole de Dieu. Restez juste avec Sa Parole; c'est cela la Vie. «Mes Paroles sont vie», a dit Jésus. Il a établi au milieu d'eux des docteurs qui croient la Bible, des prophètes qui disent la vérité, qui proclament et qui montrent la même prophétie qu'ils avaient toujours accomplie au fil des âges. Qu'a-t-Il fait? Il Se manifeste comme étant vivant au milieu d'eux, en confirmant Sa Parole. Sa Parole, le Royaume de Dieu, c'est la Parole de Dieu transformée en puissance.

[190] Pendant que ces dénominations comptent sur les raisonnements humains, sur les raisonnements humains... Ecoutez maintenant attentivement. Il... Nous ne devons pas compter sur les raisonnements humains. Proverbes chapitre 3, verset 5, dit : «Ne compte pas sur ta sagesse.» Voyez-vous? Ne faites pas cela, peu importe ce que la Parole de Dieu semble être.

[191] Vous dites : «Eh bien! il semble que c'est tout aussi bien comme ceci.»

[192] Ce n'est pas ce qu'Elle est. C'est la Parole de Dieu; prenez-La telle qu'Il L'a dite. Eve a dit... Satan a dit à Eve : «Je sais que Dieu l'a dit, mais ce n'est pas ce qu'Elle veut réellement dire. Elle veut dire ceci.» Et elle crut cela. Elle crut cela. Cela brisa l'unité; cela brisa la communion; cela brisa l'unité, l'union; cela brisa le monde; cela brisa la vie; cela brisa toute chose.

[193] Et si une personne doute d'une seule Parole de la Parole de Dieu, cela brisera toute la communion et tout. C'est vrai. Soit nous La croyons, soit nous ne La croyons pas. Restons avec Elle; Dieu l'a dit, restons donc avec Elle. Je dois sauter beaucoup de choses ici, car le temps est déjà passé.

[194] C'est comme autrefois, autrefois lorsque l'homme avait fait cela, cela apporta le jugement de Dieu sur la terre. La tour de Babel et l'union des enfants de Caïn avec les enfants de Seth apportèrent le jugement. Cela apporte toujours le jugement de Dieu sur la terre. Voyez-vous? Oh, la vraie unité avec Lui se lèvera au-dessus du jugement, au-dessus de Cela, comme Noé ainsi que sa famille furent élevés lors du jugement. Le juste Noé ainsi que sa famille passèrent par-dessus le jugement. Qu'ont-ils fait? Ils s'en allèrent...

[195] Frère Lee Vayle, si vous pouvez saisir ceci, voici la chose. C'est la seule question sur laquelle nous sommes en désaccord; il croit que l'église passera par le jugement. Je ne vois pas cela. Je ne crois pas cela.

[196] Noé n'est jamais passé par un jugement; il passa par-dessus le jugement. Abraham n'a jamais connu de feu; il était hors du feu. Israël n'était pas dans les jugements d'Israël; il était séparé du feu, des jugements. L'Eglise voguera au-dessus du jugement étant dans l'Arche du Saint-Esprit, élevée de la terre.

[197] Cette affaire des Conseils des églises n'est rien d'autre qu'une - une prison de la vierge folle pour qu'elle soit laissée ici sur la terre afin de choisir l'antichrist. Mais la véritable Eglise de Dieu flottera comme le vieux Noé et ira dans la gloire, aussi sûr que je me tiens ici. C'est la raison pour laquelle Il les rassemble. C'est ce que la voix proclame aujourd'hui, c'est ce que Dieu est en train de faire, Il rassemble, prenant un de Los Angeles, l'autre de Philadelphie, l'autre de la Georgie, ainsi de suite, Il les rassemble, Son peuple qui est disposé à croire la Parole du Dieu vivant. «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l'avènement du Fils de l'homme, ce fut le temps où peu de gens furent sauvés, juste un petit nombre.» Très bien, notre Arche du Saint-Esprit flottera juste au-dessus du jugement de Dieu, car nous sommes déjà jugés, étant donné que nous avons confessé Jésus, et qu'Il a pris notre jugement.

[198] Ces dénominations sont cependant très entêtées, comme Eve qui chercha à avoir sa connaissance malgré ce que disait la Parole de Dieu. Nimrod chercha à avoir sa tour, que cela fût scripturaire ou non. Ils étaient entêtés. Eve était avisée. Seth était trop avisé pour se laisser prendre par les belles femmes. Israël était trop avisé pour tomber là dans l'adultère. Vous aussi. Mais certains sont très entêtés, que la chose soit scripturaire ou non. «Que Dieu soit béni! Ma mère était presbytérienne, je vais l'être aussi.» Continuez, continuez c'est tout ce que vous pouvez faire en ce moment. Que Dieu soit miséricordieux envers votre âme pécheresse! Comment allez-vous échapper à cela alors que vous savez que c'est la vérité? Et si vous voyez la Parole de Dieu, et que vous ne croyiez toujours pas qu'Elle est la vérité, alors quelque chose cloche dans votre discernement spirituel, c'est tout à fait exact. Regardez à travers la nation et voyez où ces choses sont en train d'arriver. Nous sommes au temps de la fin, mes ais. Avons-nous parcouru les âges de l'église pour voir ce qui va se passer dans l'âge de l'église de Laodicée? N'avons-nous pas parcouru cela? Vous voyez ce que je veux dire? Nous sommes au temps de la fin.

[199] Dieu rassemble les élus de quatre vents de la terre. Il a dit qu'Il enverrait les anges pour les rassembler. Est-ce vrai? Les rassembler, les séparer de l'ivraie. Amen. L'ivraie sera brûlée, pas le blé. C'est vrai.

[200] Mais ils sont très entêtés. Qu'ils aient cela ou pas, cela ne change rien. Oh!

[201] Les élus de Dieu ont reçu cependant l'ordre de sortir du milieu d'eux. «Séparez-vous», dit le Seigneur, «Et Je vous recevrai. Ne touchez pas à leurs choses mondaines, et Je serai pour vous un Père, ou Dieu, et vous serez Mes fils et Mes filles. Ne vous mettez pas sous le même joug avec les infidèles, mais sortez de là.» Dieu veut une séparation d'avec le monde, Il veut être en union avec vous, Lui-même. Et aucun plan humain d'une organisation, d'une dénomination, ou aucune théorie humaine ne tiendra. Il faudra Dieu, le Saint-Esprit en vous, pour vous unir à Dieu. Et comment savez-vous que vous L'avez? Le Saint-Esprit qui a écrit la Parole, témoignera de chaque Parole; et les mêmes choses que le Saint-Esprit a faites dans l'Ancien Testament, Il les fera dans le Nouveau Testament. Il fera maintenant la même chose car Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et vous n'êtes pas unis aux organisations et au monde. Vous n'êtes pas unis à eux. Ne soyez pas unis avec eux, mais sortez du milieu d'ex. Vous êtes unis à Christ. Amen. Unis au Seigneur Jésus-Christ.

[202] La Bible dit : «Dans les derniers jours, il y aura des églises, une autre tour de Babel; ils auront l'apparence de la piété mais renieront la Parole de Dieu ainsi que la puissance, la puissance de Sa Parole.» Et qu'est-ce que la Parole? Qu'est-ce que le Royaume de Dieu? Nous devons appartenir au Royaume avant d'être les sujets du Roi. Combien savent cela? Dites : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Eh bien, comment entrons-nous dans le Royaume? Le Royaume de Dieu, c'est la Parole de Dieu transformée en puissance (Amen.), transformée en puissance, ôtant le péché, produisant des signes. Quelles sortes de signes? Si c'est la même Parole qui fit sortir Moïse, Elle produira le même signe.

[203] La même chose qui sépara Lot le tiède... eh bien, nous savons que Lot était tiède; et Jésus a dit que ce sera le signe du temps de la fin. Lot le tiède était assis là, il était religieux, certainement, lui ainsi que sa femme. Et ils étaient membres de toutes sortes de groupes, et il était le maire de la ville, et oh! Il se passait tout un tas de choses. Il était très religieux. Il pouvait divertir les évangélistes et tous ceux qui passaient par-là, il était très bien comme cela. Mais, oh, frère, il n'était pas cet élu-là.

[204] Observez ce qui arriva. Pourquoi? Le même Dieu qui sépara et qui vint vers Abraham pour lui montrer la confirmation de sa séparation... huh! Ô Dieu! Comme j'aurais souhaité pouvoir - pouvoir simplement faire quelque chose pour vous permettre de voir cela. Dieu a montré à Abraham, étant donné qu'il s'était séparé, et Il lui a montré la confirmation de cela, qu'Il était avec lui et juste au milieu d'eux. Et Jésus a dit que la même chose arrivera dans les derniers jours. Abraham n'était pas une nation; il était une minorité; mais Dieu était avec lui. Alors, Il l'avait séparé. Nous sommes censés nous séparer dans ces derniers jours.

[205] Si Dieu a donné un signe à Moïse, à Israël, un prophète oint, la Colonne de Feu, Il a donné un signe à Abraham... Il - Il a donné un signe à Israël, Il a donné un signe aux disciples : le même signe, chaque fois, le même signe, la Colonne de Feu.

[206] Paul, lorsqu'il était en route vers Damas, une Colonne de Feu brilla devant lui, cela l'aveugla même, le fit tomber sur ses genoux. Personne d'autre ne vit cela. Tous ceux qui se tenaient autour de lui ne virent pas cela. Et une voix dit : «Saul, pourquoi me persécutes-tu?»

[207] Il dit : «Seigneur, qui es-Tu?»

[208] Il dit : «Je suis Jésus.» Un signe... Et qu'était-il? L'apôtre des gentils. Amen.

[209] Nous voici au temps de la fin, venant de l'est et de l'ouest, du nord et du sud. Que faisons-nous? Nous nous préparons pour cet enlèvement; nous nous préparons pour - nous nous tenons près pour ces quelques minutes afin que chaque fibre soit remplie du Saint-Esprit. Ensuite. Elle sera enlevée. Oh! la la! rassemblant Son peuple vers Lui dans une vraie unité avec Lui-même, car c'est son unique Saint-Esprit. «Tous nous avons été, individuellement baptisés dans un seul Esprit, pour former collectivement un seul corps, le Corps de Jésus-Christ.» Et Jésus-Christ, en vivant par son Esprit dans notre chair, sert l'Eglise et fait les mêmes choses qu'Il fit comme - comme signe, un drapeau au monde, que nous sommes dans le dernier jour, nous préparant pour l'enlèvement. Oh, je L'aime, pas vous?

[210] J'ai pourtant un livre ici, mais je ne peux plus le consulter; nous sommes trop en retard. Je pourrai le prendre à un autre moment.

[211] Nous sommes à la fin. L'unité... Etes-vous donc un avec Dieu? C'est ainsi que vous devez être. Oui, nous devons être un avec Lui jusqu'à ce que... que la pensée qui était en Christ soit en vous. Puis Christ, Sa propre pensée en vous, reconnaîtra chaque Parole qu'Il a écrite. Elle fit cela dans les apôtres, partageant correctement l'Ecriture, Laquelle est la vérité, (voyez-vous?) le Saint-Esprit. Si Elle est la vérité, alors Elle rendra témoignage de cela en produisant le même signe qu'Il a donné à Moïse, le même signe qu'Il a donné à Abraham, le même signe qu'Il a accompli par Christ, le même signe qu'Il a accompli par Paul. Nous sommes au temps de la fin. Il a dit que cela arriverait. Nous sommes au temps de la fin. L'Eglise, de façon collective, est en train de se rassembler dans une union, un ici et l'autre là, se réconciliant.

[212] Il a dit : «De deux qui seront dans un champ, je prendrai un.» Un... Suivez, «De deux dans un champ», c'est pendant la journée, pendant la moisson, «Je prendrai l'un et laisserai l'autre», «De deux qui seront dans un lit» de l'autre côté de la terre, «Je prendrai l'un et Je laisserai l'autre,» à la venue du Fils de l'Homme, et elle est très imminente, elle est très proche.

[213] Non! non! Adam! Adam! Eve, Adam, permettez-moi de crier à votre intention, n'écoutez plus le mensonge du diable. Restez avec la Parole de Dieu; c'est «AINSI DIT LE SEIGNEUR». Restez avec Sa Parole. Vous séparer d'Elle, c'est briser votre communion avec Dieu, l'unité de Dieu par le Saint-Esprit. Alors si vous dites que vous avez le Saint-Esprit et que cela ne soit pas en accord avec la Parole, alors vous n'êtes pas dans l'unité avec Dieu.

[214] Voici l'unité de Dieu; c'est lorsque vous - le - l'esprit que vous avez s'accorde avec cette Parole, et manifeste cette Parole et transforme cette Parole en puissance afin qu'Elle agisse de la même manière qu'autrefois.

[215] Disons-le tous ensemble. L'unité. [L'assemblée dit : «L'unité.» - Ed.] avec Dieu [«Avec Dieu.»], c'est d'avoir [«c'est d'avoir»] l'Esprit de Dieu [«l'Esprit de Dieu»] en vous [«en vous»], s'accordant [«s'accordant»] avec la Parole [«avec la Parole»], toute la Parole [«toute la Parole»], la Parole toute entière [«la Parole toute entière»] et pour qu'elle [« et pour qu'elle»] se manifeste [«se manifeste»] en puissance [«en puissance»].

[216] Vous y êtes; c'est cela l'unité avec Dieu. Lorsque cette puissance agit en moi, agit en vous, nous sommes un. Amen. Frère Kid, lorsque la puissance du Saint-Esprit qui est en moi agit en vous, il n'y a pas de désaccord, la Parole est là. Elle agit. Amen. Elle fait d'Elle ce qu'Elle est : c'est Dieu fait chair en vous par Sa Parole, la Parole transformée en puissance au milieu de vous, chaque Parole.

[217] Or, rappelez-vous, le diable prendra cette Parole, presque quatre-vingt-dix-neuf pour cent de cela. Quatre-vingt-dix-neuf fois sur cent et quatre-vingt-dix-neuf pour cent de cela, il fera qu'elle soit exactement juste, mais ensuite il sautera ici, et c'est celle-là qui causera la mort à l'instant même. Cela brise la chaîne juste au milieu et vous tombez.

[218] Chaque Parole. Qu'est-ce que Jésus a dit? «L'homme ne vivra pas de pain seulement mais de toute parole.» Il ne vivra pas de quelques Paroles de Dieu, ni de quatre-vingt-dix-neuf pour cent de la Parole de Dieu, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu, l'homme vivra de cela.

[219] Satan L'amena là-haut et Lui dit : «Il est écrit.» Vous voyez, c'est juste comme ce qu'il a dit à Eve, «Il est écrit, il est écrit.»

[220] Jésus dit : «Et il est aussi écrit.» Il dit : «Il est écrit : "Il donnera des ordres aux anges à Ton sujet." C'est la Bible qui le dit.» Mon gars, c'est un érudit. «Il est écrit : "Il donnera des ordres à Ses anges à Ton sujet et ils Te porteront sur les mains de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre.»

[221] Il dit : «Il est aussi écrit : "Tu ne tenteras point le Seigneur Ton Dieu.»

[222] Les gens disent : «Nous avons l'Ecriture,» Actes 19, nous avons été baptisés du baptême de Jean.» Paul avait quelque chose d'autre; il a dit : «Cela ne marche plus.» Voyez-vous? «Jean a baptisé seulement...» Il n'a pas douté de la parole de Jean. Il a dit : «Je vous dirai ce que Jean a dit. Jean a dit qu'il baptisait du baptême de repentance et non pour la rémission des péchés.» Le sacrifice n'avait pas été immolé, voyez-vous? Il a dit : «Il a baptisé du baptême de repentance, disant que vous devez croire en Celui qui venait après lui.» Et lorsqu'ils entendirent cela, ils furent baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Paul, étant tellement rempli de la Parole, leur imposa les mains, et le Saint-Esprit vint sur eux. Ils se mirent à prophétiser, à parler en langues, à glorifier Dieu, et oh quel temps! Oh! la la! Combien de gens comptait l'église? Douze. Oh oui! Oh, Dieu ne traite pas avec le grand nombre. Il traite avec les coeurs honnêtes. Ayons cette sorte de coeur. L'aimez-vous? Prions.

[223] Oh, mon bien-aimé errant, avez-vous regardé aux filles de Moab ou avez-vous vu les filles (je parle des églises) de Caïn; à quel point elles se sont éloignées de la Parole? Avez-vous, mon précieux frère, avez-vous remarqué que dans les derniers jours ces choses doivent arriver? Avez-vous été averti récemment de la manière dont la Parole de Dieu est en train de se manifester, du fait que le réveil qui a commencé une fois s'est éteint; et qu'il n'en reste pas beaucoup? Qu'est-ce? C'est le calme avant la tempête. Les jugements sont prêts. Avez-vous été prévenu de ces choses? Avez-vous comparé une Ecriture avec une autre, une Parole de la Bible avec une autre Parole de la Bible, une évidence avec une autre évidence? Avez-vous comparé la Parole de Jésus par laquelle Il a dit que dans les derniers jours le diable serait si proche de la vraie chose, qu'il séduirait, s'il était possible, chaque personne, à l'exception de l'élu, l'élu?

[224] Pensez-y! Cet enseignement scripturaire va être très proche. «Oh, nous croyons dans le Saint-Esprit; que Dieu soit béni pour toujours. Nous avons le Saint-Esprit; nous parlons en langues.» Et puis, on se retourne pour renier la Parole? Oui, il séduirait même l'élu même si c'était possible...

[225] S'il y a quelqu'un ici qui n'est pas en ordre avec Dieu, s'il y a quelqu'un ici qui est malade ou affligé... il y a des mouchoirs et tout posés ici, je vais prier pour cela. Peu m'importe ce dont vous avez besoin. Chaque promesse dans le Livre vous appartient. Elle est vôtre.

[226] Bon, je vous ai apporté la Parole, je vous L'ai apportée de la Genèse directement jusqu'au jour dans lequel nous vivons, en m'appuyant sur les passages des Ecritures et en vous le faisant connaître. J'aurais pu prendre des centaines de passages en plus de cela, je n'ai pas le temps. Et, à ce sujet vous pouvez certainement voir que cette affaire d'organisation, c'est à côté. C'est une fausse conception du diable qui essaie d'amener les hommes dans l'unité de leur propre esprit et de leur propre pensée, alors que c'est par le Saint-Esprit que nous nous joignons à Dieu pour être un. Et le Saint-Esprit s'accorde avec la Parole de Dieu. Vous voyez, la Bible dit... Jésus a dit : «ils confesseront même cela, vous voyez, «séduire les élus si cela était possible.» Voyez-vous là où nous en sommes?

[227] Eh bien, saisissez-vous de cette Parole de Dieu avec une main de foi. De quoi avez-vous besoin ce matin? Avez-vous besoin du baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ? La piscine est ouverte. Avez-vous besoin du baptême du Saint-Esprit? Il essaie de Se frayer un chemin vers vous. Avez-vous besoin de la guérison? Eh bien, le Saint-Esprit Lui-même, la Parole qui a été transformée en puissance, est juste ici maintenant même, la puissance même de discernement regarde cet auditoire maintenant même et voit cette Lumière tournoyer autour comme une lueur. Vous ai-je déjà dit quoi que ce soit de faux? L'ai-je déjà fait?

[228] Comme - comme le prophète l'a dit à Israël avant qu'ils ne se choisissent un homme comme roi, il a dit : «Vous ai-je déjà dit quoi que ce soit... ai-je déjà pris de votre argent? Suis-je déjà venu mendier de votre argent puis - puis aller ça et là pour vivre dans d'imposants palais et construire d'imposants édifices et prendre de votre argent? Vous ai-je déjà demandé un sou? «Jamais.»

[229] Vous ai-je déjà dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur que Dieu n'a pas accompli? Ai-je déjà parlé en Son Nom sans que la chose arrive? Vous ai-je déjà dit une vision devant l'audience sans que la personne concernée exactement se lève, un étranger ou qui qu'il soit, pour dire : «C'est la vérité»? Vous ai-je déjà dit quoi que ce soit de faux? Alors permettez-moi de vous dire maintenant : «AINSI DIT LE SEIGNEUR», recevez le Saint-Esprit, cet Esprit qui prendra de ces mains de foi la Parole de Dieu, et qui se mouvra. Tout le Royaume vous appartient. Il est votre, mes enfants.»

[230] Pourquoi êtes-vous venus de la Georgie, en traversant le pays, de l'Ohio, du Kansas, de partout pour assister à une petite réunion? Je pense que les enregistrements sont arrêtés maintenant, ainsi je peux dire ceci. Voyez-vous? Pourquoi venez-vous ainsi? Qu'est-ce qui vous fait faire cela? Qu'est-ce? Je vois des gens ici qui viennent de l'Arkansas, à des centaines des kilomètres.

[231] Hier soir, revenant directement de Kansas City, un jeune frère polonais qui se tient là derrière, est venu, conduit, et a dit : «Frère Branham, depuis que je vous ai écouté pour la première fois là au Canada, il y a plusieurs années, les choses que vous avez vues et faites, je les ai examinées minutieusement, de fond en comble», et il a dit «pas une seule chose n'a jamais été fausse.» Il est probablement un Polonais catholique, et le voilà venir se procurer les bandes pour aller les faire jouer, rencontrant de l'opposition; des ministres qui devaient être avec nous pour nous aider, renient cependant ce qui en fait la force, ils renient la Vérité de la Parole, et prétendent avoir le Saint-Esprit.

[232] Je ne me suis jamais moi-même appelé prophète. C'est vous qui le faites. Mais si la chose en est ainsi, alors de qui vient la Parole du Seigneur? Comment savons-nous si c'est la vérité ou pas, s'il n'y a rien pour soutenir cela? Voici la Parole de Dieu, la Parole écrite. Ainsi donc, si la Parole écrite est prouvée, alors c'est Dieu qui agit dans cette Parole faisant que cette Parole soit vraie. Paul a dit : «Imitez-moi comme j'imite Christ.»

[233] Maintenant si vous avez besoin de Dieu pour votre maladie, pour votre salut, ce que... ou être débarrassé de... certaines d'entre vous femmes, qui n'avez pas eu assez de grâce pour laisser pousser vos cheveux, certains d'entre vous hommes, qui n'avez pas eu assez de grâce pour cesser de fumer les cigarettes, certains d'entre vous prédicateurs, qui n'avez pas eu assez de grâce pour accepter la vérité du baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ, certains d'entre vous, qui sont malades jusqu'à en mourir, pourquoi ne recevez-vous pas cette Parole ce matin? Je vous le déclare maintenant, Elle est faite chair au milieu de nous. Prenez cette Parole dans votre main.

[234] Voici suspendue là au mur la photo de l'Ange du Seigneur, le même qui conduisit les enfants d'Israël, le même qui rencontra Paul, le même qui fut en Christ. Et le même Saint-Esprit est en vous, en vous, vous unissant pour être un. Qu'est-ce qui fait que nos coeurs soient tous attirés, alors que nous venons des centaines de kilomètres? Il n'y a rien de tel dans le pays. Les gens viennent à la Parole.

[235] «Il y a une fontaine remplie de Sang Tiré des vaines d'Emmanuel, Les incroyants plongés dans ce flot Perdent toutes leurs tâches de culpabilité. Depuis que, par la foi, j'ai vu ce flot, Qui coule de Tes blessures, L'amour rédempteur est mon thème, Et le sera jusqu'à ma mort.

[236] Notre Père céleste, voici un tas de mouchoirs et de gants posés ici; il se peut qu'on expédie cela par courrier. Je ne sais pas qui les a posés ici, c'est soit Billy, soit les gens qui sont ici dans l'auditoire. Je me sens conduit à faire ceci maintenant, Seigneur. Je n'ai rien dans mes mains, rien en moi, car étant un humain. Je ne peux pas compter sur ma propre compréhension humaine. Je ne comprends pas pourquoi il en est ainsi; je ne fais qu'obéir à ce que tu as dit : «Les gens prenaient les mouchoirs et les linges qui avaient touché le corps de Paul et les esprits malins sortaient des gens.» Ce n'est pas parce qu'il était un grand homme, c'est parce que Dieu était avec lui en Parole et en puissance. Et lui qui n'avait jamais consulté les apôtres, a cependant découvert, lorsqu'ils se sont rencontrés, que le même Evangile, la même forme du baptême, tout ce qu'ils faisaient, c'était exactement la même chose.

[237] Maintenant, Seigneur, Je Te supplie de guérir ces précieuses gens qui Te croient. Ceux qui sont dans l'auditoire, guéris-les, Seigneur. Puisse leur foi s'élever simplement et se saisir de cette Parole maintenant même et dire: «Tumeur, maladie, mal, vous feriez mieux de partir; je coupe avec l'Epée de Dieu. Je crois. Ma foi est ferme; j'enfonce profondément l'Epée. Ecarte-toi de mon chemin. Je me lève de mon siège pour être rétabli.» «J'impose les mains à mon père, à ma soeur, à mon enfant, à mon voisin. Je crois. Ta Parole est la vérité. Je suis dans l'unité avec Toi. Les oeuvres que Tu as dit avoir faites, nous les faisons aussi. Ô, Eternel Dieu, je crois chaque Parole. Et je m'avance, je m'avance pour réclamer cela, pour m'emparer de cela ce matin.»

[238] Ô Dieu, comme je pense au moment où l'église était en marche, lorsque Moïse a eu un peu peur là à la Mer et a commencé à crier au Seigneur, et le Seigneur lui a dit : «Pourquoi cries-tu à Moi? Pourquoi cries-tu à Moi? Parle et va de l'avant. Ne t-ai-je pas commissionné pour le travail? Parle.» Parler pour dire quoi? La Parole de Dieu qui est en toi. «Parle et va de l'avant. Ne crie pas à Moi. Va de l'avant.»

[239] Et, Eternel Dieu, aujourd'hui, je viens au Nom du Seigneur Jésus. Je viens en maniant cette épée de foi, réclamant l'unité de Dieu avec l'homme par le Saint-Esprit au travers de la miséricorde et du sacrifice de Jésus-Christ, Son Fils. Je défie chaque démon qui lie toute personne de n'importe quelle manière dans ce bâtiment, qu'il soit garçon ou fille, homme ou femme. Je défie chaque maladie. Je défie chaque doute. Je défie chaque peur. Je défie tout ce qui est impie; quitte l'auditoire au Nom de Jésus-Christ. Sors de cet auditoire afin que nous soyons un avec Dieu et que nous puissions servir Dieu sans maladie ni peur. Puisse la puissance qui a fait de nous un avec Dieu... Comment le démon peut-il lui-même grogner autour d'un oint? Comment ce démon peut-il se tenir là et grogner comme Goliath? Lorsque David vint dans le camp et dit : «Vous voulez dire que vous laisserez ce Philistin, cet incirconcis se tenir là et insulter l'armée du Dieu vivant?»

[240] Ô Dieu, que les hommes et les femmes se lèvent dans la puissance de l'Esprit. Laisserait-on ce non-converti, ce démon vaincu qui a fait du tort à la race humaine au fil des âges, se tenir ici et insulter l'Eglise du Dieu vivant? Satan, sors et quitte, au Nom de Jésus-Christ.

[241] Eh bien, vous qui avez assez de force pour manier l'Epée, maintenant que vous avez suffisamment de compréhension de la Parole de Dieu pour La réclamer comme votre propriété personnelle, vous qui pouvez saisir la Parole de Dieu maintenant dans vos mains, tenez-La avec une main de foi, et dites : «Je me range du côté du Seigneur. Je serai dans l'unité avec mon Dieu dès maintenant. Je manierai cette épée de l'Esprit dans la Parole, et je couperai le Diable jusqu'à ce que je possède chaque promesse que Dieu m'a faite.»

[242] Si vous croyez cela de tout votre coeur, je vous le demande alors sincèrement de tout mon coeur au Nom de Jésus-Christ de vous lever et d'accepter cela. Etes-vous sérieux? Etes-vous sincère? La Parole est-Elle entre vos mains? Votre main est-elle votre foi? Levez votre main physique vers Dieu et dites : «Ô Dieu, par ceci, par ma main levée, j'engage toute ma vie; j'engage mon âme; j'engage mes pensées; j'engage toute chose pour la Parole de Dieu. Que le Saint-Esprit se saisisse maintenant de ma foi et m'accorde la chose. Retranche de moi tout doute. Et par la foi, j'accepte la promesse que j'ai réclamée en ce moment...?...»

[243] Si vous croyez cela, dites maintenant : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Dites encore «Amen.» Amen, et amen, et amen. Alors si vous êtes sincère de tout votre coeur, au Nom de Jésus-Christ, je vous promets que vous recevrez ce que vous avez demandé. Amen. Croyez Cela de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse! Frère Neville.



CODE: 62-0218
TITRE: La Persévérance
TRAD: Shekinah
PARAS: 336

[1] Merci, Frère Neville; que le Seigneur te bénisse. Merci. Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être ici ce matin dans la Présence du Seigneur, au tabernacle avec les gens. C’est un jour de pluie dehors, et je venais d’arriver à bord de la voiture maintenant même. Et à entendre votre façon de chanter et de taper les mains, il doit y avoir des averses de bénédictions à l’intérieur. C’est donc très bien. Nous sommes donc très reconnaissant pour ce jour-ci. C’est un... Il nous faut avoir la pluie. Si nous n’avons pas de pluie, alors le Maître ne peut pas cueillir Ses fruits. Nous avons donc une–une pluie spirituelle à l’intérieur, sinon il n’y aura pas de fruits pour la récolte. Il nous faut avoir une pluie à l’extérieur, sinon nous n’aurons pas de récoltes naturelles. C’est bien.

[2] Et, vous savez, toutes les deux, il faut que quelque chose meure pour que nous vivions. La récolte apporte la vie, et la vie doit produire la mort. C’est par la mort que nous vivons. Vous savez, chaque jour, pour la vie naturelle, quelque chose doit mourir afin que vous puissiez vivre. Il vous faut... quelque chose meurt. Ainsi, vous–vous mangez et vous vivez des substances mortes. Si vous mangez une côtelette de porc, le porc a dû mourir. Si vous prenez un bifteck, la vache a dû mourir. Si vous mangez du maïs, cela a dû mourir. Si vous mangez du pain de blé, eh bien, cela a dû mourir. Si vous mangez du chou frisé, cela a dû mourir. Dans le naturel, vous vivez des substances mortes. N’est-ce donc pas là la preuve que Quelque Chose a dû mourir afin que nous puissions vivre éternellement? Christ est mort, le Fils de Dieu, afin que nous puissions vivre éternellement. Je suis donc très content pour tout cela ce matin, de connaître ces temps de grande détresse que nous affrontons maintenant, de savoir que Christ est mort pour les pécheurs, et que c’était moi, qu’Il est mort pour moi.

[3] Eh bien, je pense, le dimanche passé, vous vous rappelez qu’il y a de cela quelques jours, le Seigneur m’avait parlé, disant que nous allions... Suivez cela sur la bande du dimanche passé, il y aura des désastres. Tout à l’heure en venant, je suivais une émission à la radio, l’Allemagne a connu la pire inondation que le pays ait jamais connue. Cela a tué des centaines de gens, et les gens s’étaient même pendus. J’ai noté cela, en venant ici. Et des digues se sont fendues et tout, en Allemagne. Et l’Angleterre a connu des tempêtes de vent les plus terribles; le vent a emporté, je pense, soixante-dix mille maisons déjà. Voyez? Eh bien, nous sommes au temps de la fin. Jésus apparaîtra l’un de ces jours, et nous sommes au temps de la fin. Rappelez-vous donc, ceci n’est que le commencement; cela va continuer à arriver sans cesse et sans cesse. Nous sommes à la fin.

[4] Eh bien, demain, juste après le message d’aujourd’hui, nous nous apprêtons à partir pour l’Arizona une fois de plus; nous demandons donc à l’église de prier pour nous, alors que nous partons. Et puis, j’ai des décisions importantes à prendre, mes amis, et je ne peux pas m’en sortir seul, car je ne sais quoi faire. Et je vous demanderai, à vous cette église-ci, en tant qu’un groupe de croyants en séjour ici avec moi, de prier pour moi afin que mes décisions soient pour de bons endroits où aller, comme on a trois cents villes outre-mer, je pense, qui appellent, la Suisse, l’Allemagne, l’Afrique et partout. Nous prions donc que Dieu nous vienne en aide pour faire la chose correcte, là où Il peut nous utiliser. Alors, priez pour nous. Je vais toujours prier pour vous; vous le savez. Priez donc pour moi, afin que le Seigneur me guide.

[5] Eh bien, à mon retour d’Arizona, le Seigneur voulant, je–j’aimerais attirer l’attention (et nous l’annoncerons à l’église, ils le feront ici), j’aimerais avoir un peu plus de temps pour parler à cette assemblée ici. J’ai un message, et j’aimerais prêcher environ huit heures ou quelque chose (Voyez?) comme cela donc. Quand nous...

[6] Une dame me parlait, madame Wood ici de l’église; je lui parlais, et j’étais à Milltown, à l’église baptiste, là où nous tenions des réunions. Et je pense donc qu’à l’un de leurs premiers services, elle a dit: «Je suis arrivée à dix heures, Frère Branham, vous étiez en train de prêcher.» Et elle a dit: «Vous avez prêché jusqu’à midi, puis tout l’après-midi. Puis, on a eu quelques quinze, vingt minutes pour prendre le repas.» Et elle a dit: «Nous avons quitté cette nuit-là à vingt-deux heures, vous étiez toujours en train de prêcher.» Je–j’ai dit–j’ai dit: «Eh bien, vous savez, je ne connais pas trop de choses, mais, vous savez, lorsque je reçois le peu que je sais de cette façon-là, et que je Le laisse se mettre à parler, je... Lui connaît beaucoup.» Donc... et j’aime vraiment entendre aussi cela, ainsi je... Mais je le disais bien de façon détournée.

[7] Mais, à mon retour, le Seigneur voulant, j’aimerais commencer tôt et apporter un message que le Seigneur a placé sur mon coeur. Et je prie qu’Il m’en donne la plénitude là au désert, pour l’Eglise du dernier jour, maintenant. Voyez, juste l’un des derniers mouvements de l’Esprit, je pense, est proche. Et nous croyons que le Seigneur Jésus est sur le point d’amener les cieux à libérer les puissances de Dieu, au point que cela fendra les cieux; nous croyons qu’Il va faire cela. Ainsi donc, nous avons confiance qu’Il nous accordera le message le plus complet là-dessus à notre retour. Puis, on aura vers... on commencera vers neuf heures, et puis, ou plutôt neuf heures trente, on ira jusqu’à quatorze heures ou quinze heures, ou n’importe quand que j’aurai le temps de terminer cela. Voyez-vous? Quand...

[8] Alors, je pense donc, peut-être, aller en Afrique à partir de là si donc le Seigneur continue à conduire ainsi... ou premièrement en Suisse, puis en Palestine et en Afrique, dans des conventions. Soyez donc en prière. Tout ce que vous ferez, levez simplement les yeux aujourd’hui et priez, priez. C’est tout, c’est l’unique espoir que nous ayons, la prière.

[9] Nous avons dépassé le... Je–j’espère que je n’ai pas l’air sacrilège, ou comme quelque... quelqu’un qui ne savait pas de quoi on parlait, mais je crois que notre pays, en tant que nation, est déjà au-delà de la rédemption. Il y a trop... S’il y avait assez de chrétiens ou si on était assez unis pour tirer cela ensemble, mais une grande traction a été exercée, de grands évangélistes et de grandes réunions partout, et malgré tout, cela plonge sans cesse dans le chaos... Je–je crois donc que c’est pareil pour toutes les grandes nations (Voyez?); toutes doivent tomber. Elles... Tous ces systèmes et autres doivent tomber.

[10] Je pense aux hommes qui ont donné leur vie pour la démocratie. C’est–c’est une chose noble pour une nation. C’est bien, il n’y a rien contre cela. Mais qu’en est-il de livrer nos vies pour Christ? Voyez-vous? Un homme, pour devenir un héros, se lèvera, un jeune homme, juste à la fleur de l’âge, il se fait décapiter pour devenir un héros, et peut-être qu’on n’entendra peut-être même pas parler de cela, à moins que ça soit sa propre famille à la maison, ou quelqu’un qui le connaissait dans les parages. Mais cependant, nous avons peur de nous avancer et d’accomplir ce geste tout suffisant pour Christ (Voyez-vous?), là. «Celui qui garde sa vie la perdra; celui qui perd sa vie à cause de Moi la retrouvera»; garder sa vie. Mettons donc tout ce que nous avons en plein pour le Seigneur Jésus et scellons-nous loin des choses du monde, regardons à Lui et croyons Sa Parole, avançons droit avec Lui.

[11] Maintenant, juste avant... Eh bien, aujourd’hui, pardonnez-moi, je... Dimanche passé, je vous ai gardés très longtemps sur ce sujet de l’unité entre Dieu et Son peuple. Ainsi donc, aujourd’hui, je me disais que je vous laisserais sortir plus tôt, aujourd’hui, car dimanche passé, il y avait beaucoup de gens pour qui prier et je n’avais pas eu le temps de faire passer la ligne de prière, après–après avoir fini de prêcher. Et–et je pense qu’on a distribué aux gens des cartes de prière dimanche passé ou quelque chose comme cela, ou je ne sais quoi, nous les appellerons s’ils sont dans la salle, et s’ils n’y sont pas, nous prierons de toute façon.

[12] Eh bien, aujourd’hui, j’aimerais bien parler sur un sujet pour un peu édifier la foi. Il vous le faut. Si vous édifiez n’importe... S’il y a des prédicateurs ici (sans doute qu’il y en a), ils savent que lorsqu’on parle aux gens et qu’on a une atmosphère favorable à la prédication pour le salut, alors on aimerait faire l’appel pour cela. Et si donc vous voulez l’atmosphère favorable à la guérison, vous–vous recevez vous–même l’onction par la Parole de Dieu et vous l’apportez aux gens, et cela place tout le groupe sous l’onction d’une certaine chose; autrement dit, ils sont dans l’attente de certaines choses. Voyez, nous attendons quelque chose.

[13] Et, vous savez, je pense donc relever cela un peu plus haut, afin que Dieu ait toute Son Eglise maintenant, le reste de Son Eglise appelée à sortir, dans l’expectative de Sa Venue. Voyez-vous? Je me rappelle, à la porte, lors de Sa Venue, il a dû y avoir un Vendredi saint extraordinaire comme on savait qu’Il allait venir à la fête; il y avait une attente. Beaucoup d’entre eux attendaient qu’Il soit là pour voir le genre de miracles qu’Il accomplirait, ou... Et les uns voulaient Le voir. D’autres voulaient se moquer de Lui. Et c’était une Pâque plutôt différente de ce qu’il y avait eu depuis longtemps, lorsqu’Il est entré dans la ville en chevauchant. Attendons-nous à ce qu’Il vienne nous ramener à la Maison, et alors, nous allons... quand Il viendra cette fois-ci.

[14] Maintenant, inclinons la tête alors que nous Lui parlons. Et maintenant, dans cette assistance de gens, s’il y a ici une requête que l’on aimerait faire savoir à Dieu, voudriez-vous simplement lever la main vers Lui et... comme pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je–j’ai besoin de salut. J’ai besoin de guérison. J’aimerais une marche plus intime avec Toi.» Que Dieu vous bénisse. C’est partout dans la salle.

[15] Notre Père céleste, alors que nous nous approchons de Ton Trône de grâce, au Nom du Seigneur Jésus, Celui qui nous a apporté cette grâce étonnante, combien nous Te remercions de tout notre coeur pour Lui qui était sans péché, qui est descendu et qui a acquis le salut pour nous, les indignes, afin que nous qui étions encore indignes, nous soyons rapprochés de Lui par Son Sang qui a été versé, qu’Il nous lave par le lavage d’eau de la Parole et qu’Il nous présente à Son Père comme une vierge chaste, purifiée, sanctifiée par Son Sang et rendue agréable aux yeux de Dieu, lavée et prête. Alors que nous pensons au lavage du Sacrifice, nous nous rappelons quand Jean L’avait vu entrer dans l’eau, il a parlé, disant: «C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi; pourquoi viens-Tu à moi?»

[16] Il a dit: «Laisse faire, Jean.» Oh! J’aime ça! En d’autres termes: «Jean, tu es prophète; Je suis ton Dieu. Nous sommes les Conducteurs de ce jour-ci. Je sais que tu comprends, et Moi aussi. Mais, souviens-toi, Jean, il nous incombe; il nous convient d’accomplir toute justice.» Jean, sachant que le Sacrifice devait être lavé avant d’être offert, et Lui était le Sacrifice, il L’a alors baptisé, Lui qui était sans péché, lavant le Sacrifice avant qu’Il fût présenté.

[17] Ô Dieu, lave nos coeurs ce matin. Lave-nous par le lavage d’eau de la Parole, afin que nous puissions nous présenter à Toi. Purifie-nous, Seigneur, de toute incrédulité, afin que nous puissions nous approcher de Toi comme un sacrifice vivant, saint et agréable à Dieu, car c’est cela un culte raisonnable pour nous. Nous Te remercions pour ces choses. Nous Te remercions pour chaque personne présente. Nous Te prions de bénir la grande Eglise universelle du Dieu vivant, à travers les nations et à travers le monde. Ce matin, là où les prédicateurs se tiennent à la chaire, je Te prie de déverser Ton Esprit, Seigneur, d’une façon miraculeuse sur chaque pasteur fidèle qui est à son poste du devoir, sur les évangélistes, sur les missionnaires. Ô Dieu, quand je pense à eux là-bas, certains d’entre eux sont sans souliers, ils portent de vieux pantalons en lambeaux, ils parcourent des jungles pour apporter la paix et la délivrance à ceux qui sont loin de Christ.

[18] Ô Dieu, nous disons: «Envoie vite Jésus. Viens, Seigneur Jésus.» Et maintenant, nous voyons la nature, le signe même, comme l’étoile qui avait conduit les mages à Bethléhem, une fois de plus en mouvement. Jésus a dit qu’il y aurait un temps de perplexité, qu’il y aurait de la détresse parmi les nations, des signes dans le ciel et sur la terre, des mugissements de mers, de grandes tempêtes et des raz-de-marée, des tremblements de terre à divers lieux. Ces choses sont juste... ce sont des sonnettes qui avertissent nos coeurs, Seigneur, afin que nous sachions nous apprêter. Nous ne connaissons ni la minute ni l’heure où Il pourra apparaître.

[19] Et comme nous sommes venus aujourd’hui, nous Te prions de bénir le secret qui est derrière chaque main levée. Ô Dieu, Tu connais tout à ce sujet. Je Te prie de les laver, Seigneur, ainsi que leur sacrifice et leur désir, et de leur donner ce dont ils ont besoin. Et comme nous sommes venus aujourd’hui, Seigneur, je prie que, s’il y en a ici qui ne Te connaissent pas comme Sauveur, que celui-ci soit le jour, le jour le plus glorieux de leur vie, où ils diront oui au Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur.

[20] Bénis ces gens maintenant, Père, alors que nous essayons de nous préparer pour amener les gens à avoir foi, par la lecture de Ta Parole. Ô Dieu, envoie Ta Parole avec puissance dans cette salle ici, et là où iront les bandes, dans les pays étrangers, où que ce soit, que beaucoup soient sauvés et guéris aujourd’hui pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Son Saint et bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[21] Nous prions que Dieu ajoute Ses extraordinaires bénédictions maintenant alors que nous lisons Sa Parole. Rappelez-vous, mes paroles failliront, ce sont les paroles d’un homme, mais Sa Parole ne peut pas faillir. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Quel espoir est-ce aujourd’hui! J’ai envie de chanter avec Eddie Perronet: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus, Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. Sur Christ, le Roc solide je me tiens; Tous les autres terrains sont du sable mouvant, Tous les autres terrains...

[22] Maintenant, à beaucoup parmi vous qui lisent avec nous et qui aimeraient noter les passages, et parfois se référer aux passages des Ecritures que j’ai notés ici, nous allons commencer... lire ce matin dans Saint Matthieu 15.21: Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon. Et voici, une femme cananéenne qui venait de ces contrées, lui cria: aie pitié de moi, Seigneur, fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par les démons. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent, et lui dirent avec insistance: renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit: je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant: Seigneur, secours-moi! Il répondit: Il n’est pas bien de prendre les pains des enfants, et de les jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leur maître. Alors Jésus lui dit: Femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie.

[23] Maintenant, ce matin, nous aimerions parler de la foi. Eh bien, mon sujet de ce matin est: La Persévérance. La persévérance veut dire être tenace à atteindre un objectif. Eh bien, «la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Nous avons notre corps, et notre être ici est comme une semence. Et une semence a à l’extérieur une coquille; et à l’intérieur de la coquille il y a une croûte, ou une pulpe, pardonnez-moi; à l’intérieur de la pulpe il y a un germe. C’est ainsi que nous sommes: corps, âme, esprit. Or, pour le corps, il y a cinq sens: la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Pour l’âme, il y a la conscience et les autres. Cinq canaux à cela.

[24] L’intérieur a une, a une seule voie. Et cette voie-là, c’est le même lieu où Dieu a placé chaque homme, depuis Adam et Ève: le libre arbitre. Vous désirez vivre ou vous désirez mourir, vous aimerez soit l’un, soit l’autre. Il y a... vous êtes un agent doté du libre arbitre, n’importe quel esprit que vous laissez dominer sur vous produira les fruits, votre vie sera dominée de l’intérieur. Et la foi...

[25] Beaucoup de gens se reposent sur ces cinq sens extérieurs. Ils sont bien, je n’ai rien contre eux, s’ils s’accordent avec le sixième sens. Cette âme... Cet esprit peut seulement être de deux sortes, l’un d’eux, c’est l’Esprit de Dieu; l’autre, c’est l’esprit du diable. Vous ne pouvez pas servir deux maîtres au même moment. Vous êtes complètement livré à l’un ou complètement livré à l’autre. Et si vous avez l’Esprit de Dieu en vous, vous avez la foi, et vous croirez chaque Parole que Dieu a écrite. Et si vous n’en avez pas, vous pourrez être...

[26] Eh bien, le diable n’est pas comme certaines personnes se l’imaginent; il est mesquin et tout, mais il séduit. Le diable vous fait croire que vous êtes en ordre. Mais lorsque vous n’acceptez pas la Parole, cela montre que ce n’est pas l’Esprit de Dieu, car le Saint-Esprit a écrit la Bible. Ainsi donc, cela doit se conformer à la Parole. Et rappelez-vous le dimanche passé, c’était juste un petit doute dans la Parole de Dieu... Ève, Satan lui avait dit la vérité, et il n’avait jamais renié que la Parole était vraie, sauf cette petite portion de la Parole, qui a été à la base de tous ces troubles. La femme douta de Cela, car elle était en quête de la sagesse plutôt que de rester fidèle à la Parole. Quand Dieu dit quelque chose, les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera jamais. La Parole de Dieu doit être accomplie à point nommé. Elle doit être accomplie jusqu’au tout petit iota et trait.

[27] Maintenant, la persévérance, être tenace, chercher à atteindre un objectif, chercher à... Il vous faut avoir l’esprit fixé sur quelque chose, alors vous êtes–vous êtes tenace à l’atteindre, car vous croyez que c’est la chose dont vous avez besoin, et vous croyez que vous pourrez l’avoir. Eh bien, pardonnez-moi. Pour être tenace, il vous faut vous déterminer donc à réussir. Eh bien, vous ne pouvez pas avoir foi en Dieu sans connaître la Parole de Dieu ou sans connaître quelque chose sur Dieu.

[28] Or, si quelqu’un vous disait: «Si vous touchez ce poteau-là, vous serez guéri. Vous êtes malade», eh bien, je ne croirais pas cela. Vous pourrez le croire. Mais c’est juste un peu trop fort pour ma foi. Je–je ne crois pas qu’il y ait de la vertu dans ce poteau-là, pas plus que je ne crois qu’il y en ait dans une statue, ou un monument, ou un crucifix, ou quelque chose de ce genre.

[29] Je crois que la vertu est en Christ, et Christ est la Parole: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Maintenant, la Parole Elle-même revient sous forme du Saint-Esprit, en nous, et c’est la Parole en vous: Dieu en vous. Ainsi, beaucoup veulent identifier Dieu à quelque chose de mystique, d’éloigné, ou de tellement éloigné que c’est hors de leur portée. Dieu est en vous. L’espérance de la Gloire, Christ, la pensée qui était en Christ en vous. Vous vous en éloignez, en cherchant à attendre ce qui vous a été donné. Dieu, dans l’être humain. Tout, Dieu...

[30] Christ, quand Il était sur terre, Il était le corps de Dieu. Dieu a créé ce corps-ci. C’était un corps différent, c’était cependant un corps humain. Vous savez, Salomon Lui avait construit une maison. Mais Etienne a dit: «Cependant, le Très-Haut n’habite pas dans des maisons faites de main d’homme, mais Tu M’as formé un corps.» Eh bien, Dieu s’est formé un corps, sous la forme du Seigneur Jésus, qui était le Christ, ce qui veut dire l’Oint. Et maintenant, tout ce que Dieu était, était en Christ; Il était la plénitude de la Divinité corporellement. C’est ce que déclarent les Ecritures. Eh bien, tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Il était Emmanuel, Dieu avec nous.

[31] Et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise. Qu’est-ce? L’Oint pour continuer Son oeuvre, afin que Sa Parole vive constamment. Il vivait de la Parole du Père: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Et l’Eglise ne vit pas de pain seulement, mais de la Parole de Christ. Et le Saint-Esprit vient, prend la Parole de Christ et La transforme en une action vivante aujourd’hui. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[32] Voyez, Dieu ne change pas. Si jamais Dieu prend une décision, elle doit demeurer la même. S’Il change, alors Il est un humain comme moi; Il–Il est juste un homme qui peut commettre une faute. Mais Il est infini. Donc... et Il est infini. Il–Il est omnipotent, Il ne peut pas commettre une erreur et être Dieu. Sa première décision donc... Quand un homme avait péché, Il–Il lui avait pardonné sur base de la foi dans Sa Parole. Le deuxième homme arrive, Il doit agir de même, sinon Il avait mal agi la première fois. Si un homme a été guéri, de la guérison divine, par la foi en Dieu, Il a accordé cela au premier homme, si le prochain homme arrive, Dieu doit agir de même si cela se fait sur la même base. Sinon, Il fait acception de personnes et Il manifeste de la partialité, ce qui ne ferait sûrement pas de Lui Dieu. Voyez?

[33] Il vous faut avoir foi dans ce que vous faites: «Et si notre coeur ne nous condamne pas...» Si nous savons que la Bible nous enseigne quelque chose et que nous manquons de le faire, alors il y a quelque chose dans lequel nous ne pouvons pas avoir foi. Voyez, vous–vous ne pouvez pas être sûr vous-même, parce que vous savez qu’il y a là certaines choses que Dieu enseigne, et vous ne vous accordez pas avec elles. Et lorsque vous faites cela, où en êtes-vous alors? Vous voyez, vous–vous ne pouvez pas avoir foi en venant. Vous ne pouvez pas venir ici et dire: «Je–je–je... Hier soir, j’étais là dehors ivre et, Seigneur, j’aimerais que Tu me guérisses ce matin. Je–je–je–je ne boirai plus trop.» Vous devez vous abandonner, vous devez complètement vous abandonner à Dieu. Vous devez obéir à toute la Parole, vous livrer complètement et alors recevoir la Parole. Cette Parole est dans l’église. C’est une Parole vivante.

[34] La Bible déclare: «La Parole est une Semence qu’un semeur alla semer.» Eh bien, vous ne pouvez pas vous attendre à semer des graterons et récolter du blé. Si vous semez du blé, vous récolterez du blé. Si vous semez le grateron, vous récolterez le grateron. Il vous faut donc avoir la Parole de Dieu.

[35] Et jamais aucun croyant ne placera la Parole de Dieu quelque part dans le passé, il ne fera jamais de Lui un Dieu faible ou historique–historique. Il est un Dieu historique, évidemment, mais Il est le même, déclare la Bible (Hébreux 13.8), le même hier, aujourd’hui et éternellement. Par conséquent, Il est autant le même aujourd’hui qu’Il était dans l’histoire. Il ne peut pas perdre Sa puissance. Et Il est... Ce qui est faible, c’est ce qui est tombé dans nos églises, au commencement, dans l’église primitive apostolique. Et qu’avons-nous fait? Nous avons commencé à prendre cette église-là, à briser la communion et à mettre des gens dans différentes sectes et organisations, au point que nous en avons fait un grand chaos, un rien. Retournez à la Parole. Retournez à Dieu. Retournez à la Parole vivante.

[36] Cette Bible ne manifestera pas tout ce qu’Elle dit, en vertu de chaque promesse, si je n’ai pas foi en Elle. Mais la toute première Parole qui a été dite: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés», lorsque j’ai éprouvé Cela, C’était la Vérité. Alors, est-ce la Parole, ou n’est-ce pas la Parole? Si c’est la Parole, Cela doit manifester tout ce qu’Elle a promis. Sinon, alors cela... Qu’est-ce qui est vrai et qu’est-ce qui est faux? Cela est entièrement la Parole de Dieu, sinon, pour moi, rien de cela ne l’est: tout ou rien; soit l’un, soit l’autre. C’est ainsi que je crois Cela, chaque précepte, chaque ligne, chaque ponctuation, chaque virgule, chaque tréma, je crois que tout est la Parole de Dieu: J’Y accroche mon âme.

[37] Pas toucher un poteau, toucher quelque chose d’autre, ou toucher un mât totémique, ou un homme, ou une femme; je crois au fait de toucher Dieu par la foi dans Sa Parole, par la foi. Alors, quand vous faites cela, cette Parole devient Vie en vous, la Parole avec germe. Et chacune des Paroles de Dieu a un germe. L’unique chose, c’est que vous prenez une poignée de blé et vous gardez cela ici à l’estrade; cela ne produira rien en restant ici. Ça doit être planté. Non seulement planté, mais dans un bon genre de terre pour soutenir cela. Si la bonne Parole tombe dans une terre pauvre, cela produira une récolte pauvre. Vous prenez les bons grains et vous les mettez dans une bonne terre, dans de bonnes conditions, cela produira au centuple. C’est pareil pour la Parole de Dieu, quand Elle est plantée dans le coeur humain, avec foi, la foi immortelle dans le Seigneur Jésus-Christ, avec le Saint-Esprit et la puissance de Dieu arrosant Cela là, Cela germera et produira tout ce que Cela a déclaré qu’Elle ferait. C’est une Parole. C’est la–c’est la Parole de Dieu.

[38] Jésus a dit (Jean 14.12): «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, certainement. Je crois cela. «Les oeuvres que Je fais», la bonne traduction de cela, «vous en ferez davantage.» Il est dit: «Vous ferez de plus grandes.» Vous ne pouvez pas faire de plus grandes. Il a arrêté le cours de la nature; Il–Il a ressuscité les morts; Il a tout fait. Mais, en d’autres termes, Dieu était manifesté dans un seul Homme, Christ; maintenant, Il est manifesté dans Son Eglise universelle. Davantage, les mêmes oeuvres...

[39] Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, quelqu’un d’un peu critiqueur, il a dit: «‘Vous ferez de plus grandes oeuvres’, a-t-Il dit. Nous faisons de plus grandes oeuvres.»

[40] J’ai dit: «Faites les moindres avant de faire de plus grandes. Montrez-moi simplement les moindres oeuvres.» Vous pouvez faire Cela, pervertir Cela, chercher à faire dire à Cela quelque chose, mais cependant, Ça reste le même. Et observez quelqu’un qui a assez de foi pour croire Cela, Cela se manifestera de même comme Dieu l’avait fait.

[41] Maintenant, nous avons trop de choses aujourd’hui par des émotions et autres, cela et des choses. Je n’ai rien à dire contre cela, c’est entre l’individu et Dieu. Mais pour moi, chaque parole, chaque acte doit provenir de cette Bible-ci. Ça doit être la Parole de Dieu, alors je sais que C’est vrai, si Dieu, la Bible soutient cela et le confirme, par une promesse; alors, c’est la Vérité. C’est quelqu’un qui a trouvé la foi, qui se tient là sur cette Parole-là et La fait revivre. «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Quand nous voyons cela dans la promesse de Dieu, nous pouvons alors devenir persévérants. Nous pouvons croire réellement, nous en tenir à cela parce que c’est la promesse de Dieu. Accrochez-vous-y, peu importe le temps que ça prendra; cela s’accomplira.

[42] Vous savez, Il a une fois parlé de la semence de sénevé, ou de la foi comme un grain de sénevé, le plus petit. La semence de sénevé est parmi les semences les plus petites qu’il y a sur terre aujourd’hui. Mais qu’est-ce? Elle ne s’hybride avec rien. La semence de sénevé ne s’hybridera avec aucune autre. Vous pouvez prendre du chou frisé et de l’épinard, et obtenir le colza et tout, vous pouvez obtenir différentes substances en mélangeant des semences. Mais le sénevé ne s’hybride pas, me dit-on, vous ne pouvez l’hybrider avec rien. C’est un sénevé, et ça reste un sénevé.

[43] Et quand un homme reçoit une Parole de Dieu, peu importe combien petite est la foi, mais si elle ne se mélange pas avec les doutes, cela l’amènera à la Lumière. Certains parmi nous ont une grande foi qui accomplira bien des miracles. D’autres ont la foi pour tenir bon jusqu’à ce que cela arrive. Mais si c’est la foi authentique, une fois qu’elle s’est emparée de cela, il n’y a rien qui va l’en détacher. Elle ne va pas se mélanger. Donc, cette personne-là devient tenace. Elle a la persévérance. Peu importe combien de gens disent que les jours des miracles sont passés, il ne croit pas cela. Il tient ferme, parce qu’il a rempli les conditions et il a enfoncé la Parole dans son coeur; par la foi, il croit Cela. Il se tient là.

[44] Je le sais. J’ai vu les gens être délivrés du cancer sarcome; les sourds, les muets, les aveugles, universellement, à travers le monde, les morts sont ressuscités, et je sais que c’est vrai. Exact. En travaillant sur base de la vision, évidemment, vous savez alors–vous savez alors ce qu’est la volonté de Dieu. Vous ne pouvez pas travailler avant de connaître la volonté de Dieu. Une promesse de la Bible qui vous dit une certaine chose, c’est la Parole de Dieu. Il renvoie donc Son Esprit dans l’Eglise, avec des dons pour se manifester, pour ratisser toutes les petites divergences et autres et se rendre réel parmi nous. Oh! Ce que... Comment pouvons-nous demander autre chose (Voyez?), alors qu’Il vient vers nous et se fait connaître à ce point, se personnalise à ce point? Dieu parmi Son peuple.

[45] «Encore un peu de temps, et le monde...» Le monde, il y a là un mot grec, cosmos, qui veut dire l’ordre du monde. Il sombrera. Chaque système du monde doit sombrer, chaque nation, à part Israël, qui est dominée par Satan, elle l’a toujours été et elle le sera toujours, dès qu’elle devient une nation. Satan a amené Jésus au sommet de la montagne, il a dit, il Lui a montré les royaumes du monde, tout ce qui existait et tout ce qui viendrait, il a dit: «Je–je Te les donnerai si Tu te prosternes et m’adores.»

[46] Il a dit: «Retire-toi, Satan.» Il savait qu’Il hériterait cela dans le Millénium. Mais chacun... Je me suis tenu là où les pharaons avaient autrefois dominé le monde connu, et on devait creuser à vingt pieds [6 m] sous terre pour retrouver leurs royaumes, leurs trônes où ils s’asseyaient autrefois, les Césars de Rome, les pharaons d’Egypte, toutes ces choses. Et si le monde devait subsister, il en serait de même pour ces démocraties ici. Mais il y a... De quoi parlent-ils tous? Quelque chose dans le coeur de l’homme cherche à trouver cette unité.

[47] Et si seulement vous leviez les yeux, l’unité vient de Dieu, la puissance de Dieu. Quand les croyants, la création ici sur terre, que Dieu a créée, est attachée à Dieu, alors cela forme une unité et produit la foi. Et quand un homme voit cela, il devient tenace; personne ne va l’ébranler.

[48] Jésus a dit là: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde (kosmos) ne Me verra plus. (C’est le système du monde, ils ne Me verront plus.)»

[49] Beaucoup de membres d’églises, de braves gens qui fréquentent l’église, qui vivent dans cette conception-là qu’ils sont en ordre... Eh bien, vous n’êtes pas en ordre en tant que membre d’église. Vous êtes un citoyen. Vous pouvez peut-être essayer de faire du bien, mais, ami, permettez-moi de vous le dire, il vous faut naître de nouveau. Vous n’entrez pas dans l’Eglise... vous n’entrez pas dans l’Eglise en serrant la main, vous n’entrez pas dans l’Eglise en devenant membre d’église. Vous entrez dans l’Eglise par la naissance.

[50] Je suis dans la famille Branham depuis cinquante-deux ans; je... on ne m’a jamais demandé d’adhérer à la famille pour que mon nom devienne un Branham. Je suis dans la famille Branham par la naissance. Je suis un Branham de naissance.

[51] C’est ainsi que vous devenez un chrétien, par la naissance, lorsque vous naissez de l’Esprit de Dieu. Tenace, oui, c’est alors que vous pouvez réaliser quelque chose. Tous les hommes au cours des âges ont toujours pu réaliser ce que... Ils deviennent tenaces s’ils sont... s’ils ont la foi dans ce qu’ils cherchent à réaliser. Cela dépend de ce qu’est votre réalisation. Cela dépend de ce que vous cherchez à accomplir, si vous êtes tenaces ou non, la foi que vous avez dans ce que vous faites. Vous devez avoir foi en Dieu. Vous devez croire en Dieu.

[52] J’ai noté beaucoup de passages des Ecritures ici auxquels j’aimerais me référer. Eh bien, si un homme cherche à devenir tenace, et il–il lui faut avoir premièrement quelque chose qui lui donnera la foi dans ce qu’il fait. Eh bien, rappelez-vous, pour commencer, la Bible nous dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, rappelez-vous cela. Dieu, quand Christ était sur terre, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Marc 16 dit: «Allez par tout le monde...» Les dernières Paroles de Jésus à l’Eglise. Ecoutez.

[53] La première commission qu’Il ait jamais donnée à Son Eglise, c’était d’aller dans des villes avant qu’Il vienne (Matthieu 10), et de guérir les malades, de purifier les lépreux, de ressusciter les morts, de chasser les démons et, «vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.» C’était là Sa première commission à l’Eglise.

[54] La dernière commission, ou les dernières Paroles qui sont sorties de Ses lèvres au moment où Il montait, jusqu’à ce qu’Il revienne avec un cri de commandement, la Voix de l’Archange, Il a dit: «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné, et (et est une conjonction, qui rattache votre phrase) et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» La Bible déclare: «Ils revinrent en se réjouissant, le Seigneur travaillait avec eux, confirmant la Parole par des signes qui les accompagnaient.» Voyez? Ils avaient... Ils étaient tenaces en cela, parce qu’ils avaient quelque chose à réaliser. Ils avaient une commission directe. Jusqu’où cette commission devait-elle aller? Jusqu’au monde entier. A toute la création. Combien de générations? Chaque génération, chaque création.

[55] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Comment pouvez-vous placer le Saint-Esprit et la puissance de Christ là loin dans le passé dans quelque... presque dans la préhistoire, quelque génération dans le passé? Dieu savait que les gens diraient cela. C’est pourquoi Il a dit: «Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Père, qu’Il vous envoie un autre Consolateur, le Saint-Esprit. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (et Je est un pronom personnel) Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Amen! Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu vivant dans Son Eglise, dans Son peuple.

[56] «Quelle dénomination, Frère Branham?» Il ne ménage pas les dénominations. Dieu traite avec des individus, chaque homme, chaque femme, jeune garçon ou jeune fille, qui croira en Lui, peu importe de quelle dénomination il est membre. Il cherche des coeurs affamés.

[57] Eh bien, tenace, cherchant à réaliser quelque chose. Tous les hommes au cours de tous les âges ont été ainsi. Eh bien, prenons par exemple Noé. Noé a été très tenace après qu’il eut trouvé la volonté de Dieu.

[58] Vous devez premièrement trouver la volonté de Dieu. Eh bien, vous devez trouver la volonté de Dieu ce matin, alors que vous venez pour qu’on prie pour vous, vous devez trouver la volonté de Dieu, si c’est la volonté de Dieu de vous guérir ou pas. Et la chose suivante qu’il vous faut faire, si vous venez pour recevoir le salut, vous devez découvrir si c’est la volonté de Dieu de vous sauver ou pas. La première chose qu’il vous faut découvrir, c’est ce qu’est la volonté de Dieu. Et ensuite, si vous avez réellement reçu la semence dans votre coeur, alors vous pouvez devenir tenace. Il n’y a rien qui va vous ébranler. Peu importe ce qu’un homme sage ose dire: «Ce n’est pas vrai, ce n’est pas ceci, cela et autre», cela ne vous ébranlera pas d’un iota, car vous savez ce qu’est la volonté de Dieu. Il a dit cela dans votre coeur; votre foi s’établit là, et elle tiendra ferme peu importe que cela soit comme un grain de sénevé. Cela tiendra bon jusqu’au–jusqu’au but. La volonté de Dieu... Oui.

[59] Noé, après avoir entendu la Voix de Dieu lui dire qu’il y aurait le déluge (pardonnez-moi), qu’Il détruirait le monde... La nature allait être décimée. Jésus n’a-t-Il pas dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme»? La nature se déchaînerait, et nous la voyons aujourd’hui.

[60] J’aimerais m’arrêter ici une minute. Quand j’allais à Bombay, là où nous... le Seigneur nous a donné la foule la plus nombreuse que nous ayons jamais eue, cinq cent mille personnes auxquelles prêcher à la fois, je lisais dans un journal un article qui disait: «Le... Eh bien, le tremblement de terre doit être terminé.» Il y était dit: «Quelques jours avant le tremblement de terre, tout...» En Inde, ils sont pauvres, très pauvres. Ils érigent leurs clôtures en pierres et autres. Et les petits oiseaux s’étaient envolés de leurs nids construits dans des pierres, ils étaient allés dans des champs et ils perchaient dans les arbres. Le bétail qui se tenait près des murs et des tours était allé dans le champ sous le soleil ardent et ne voulait pas se tenir à l’ombre. Ils se sont tenus là sous le soleil. Ils ne savaient pas quelle chose étrange se passait. Puis, tout à coup, le tremblement de terre écroula les murs et les tours. Si les petits oiseaux avaient été là, ils auraient été tués. Si le bétail s’était tenu sous cela, il aurait été tué.

[61] Ne voyez-vous pas le même Dieu qui avait averti les oiseaux et les bêtes du temps de Noé... Et comment voulez-vous appeler cela, un pressentiment, ou je ne sais comment vous voulez l’appeler, la manière dont Dieu a traité avec ces oiseaux? Il leur a donné l’instinct pour fuir loin de ce mur et s’éloigner de cette clôture avant que cela frappât. Vous pensez que Dieu se préoccupe assez d’un passereau pour l’éloigner du mur, combien plus précieux êtes-vous qu’un passereau? Il sait se soucier des Siens.

[62] La soeur couchée ici sur cette civière, ce brancard, s’Il a nourri les passereaux et qu’Il a vêtu l’herbe du champ, combien plus Il se préoccupe de vous. Combien plus précieuse êtes-vous qu’un passereau? Ayez foi en Dieu, peu importe les sensations ou quoi que ce soit d’autre. C’est la Parole de Dieu. Emparez-vous-En et accrochez-vous-Y. Exact. Soyez tenace, croyez Cela; accrochez-vous à Sa Parole.

[63] Alors, après la fin du tremblement de terre, les petits oiseaux sont rentrés, ils ont regagné leur place et ils ont aménagé leurs rochers, de manière à pouvoir subsister, ou plutôt leurs places dans les rochers une fois de plus, et ils ont construit leurs nids. Le bétail, de même...

[64] Dieu qui était du temps de Noé! Noé... Eh bien, vous pensez que la science lui aurait dit... Ils avaient une science plus évoluée que celle d’aujourd’hui. Ils ont pu accomplir de plus grandes réalisations qu’on en peut aujourd’hui. Ils–ils avaient une teinture qui donnait aux choses un aspect parfait jusqu’à ce jour-ci. Ils avaient un fluide d’embaumement avec lequel ils ont pu faire des momies. Nous ne pouvons pas le faire aujourd’hui, d’après ce qu’on m’a appris. Puis, avec autre chose, ils ont construit la pyramide. Qui peut construire une pyramide aujourd’hui? Ces gros blocs de pierres, là, alors que je me tenais là, j’ai levé les yeux là-haut, j’ai vu les sphinx, et, eh bien, il faudra beaucoup de wagons en plateforme pour y mettre son pied. Comment ont-ils fait monter ces gros blocs de pierres là-haut? Comment ont-ils fait cela? La puissance de carburant n’y arriverait pas. Il n’y a rien que nous ayons, à moins que ça soit l’énergie atomique, et c’est peut-être la même chose qui a causé la destruction antédiluvienne, qui a fait basculer le monde de l’orbite, qui l’a éloigné du soleil et l’a fait basculer en arrière, et c’est ce qui avait provoqué la pluie.

[65] Si Dieu a dit qu’il pleuvrait, la pluie allait tomber peu importe qu’il y en ait déjà eu ou pas. Peu importe les multiples preuves scientifiques qui se présentaient devant Noé, Noé avait entendu la Voix de Dieu dire: «Il pleuvra.» Et il n’y avait jamais eu de pluie sur terre. Voyez-vous?

[66] Quand Il a amené Abraham au sommet de la montagne, qu’Il lui a dit de sacrifier son propre fils... Et quand Abraham eut apprêté Isaac, que le petit Isaac a posé la question...?... Un type de Dieu et Son Fils. Il lui avait lié les mains derrière... Il a dit: «Voici le feu, voici les bois et autres, voici les pierres, voici l’autel, mais où est le sacrifice?»

[67] Et ce vieux père, alors âgé d’environ cent quatorze ans, avec un fils qu’il avait attendu pendant vingt-cinq ans, à travers des difficultés et tout, et, oh! comme il s’accrochait à cette Parole immortelle de Dieu qui avait été plantée dans son coeur, qu’il aurait l’enfant de toute façon. Qu’était-il devenu? Tenace. Il a dit: «Je l’ai gardé jusqu’à présent. Je sais que si Dieu me l’a donné par la foi en Lui, Il le ressuscitera d’entre les morts.» Vous y êtes. Tenace, s’accrochant d’abord à la Parole de Dieu.

[68] Et, cela, quand il était sur le point de lui ôter la vie, un ange lui retint la main et bloqua le couteau. Et il y eut un bélier retenu par les cornes dans le désert derrière lui. D’où venait ce bélier-là? Il avait effectué un voyage de trois jours, et tout homme à l’époque pouvait facilement parcourir vingt-cinq miles [40 km]. Moi, j’en parcours vingt-cinq et trente [40 et 48 km] chaque fois que je vais à la chasse, ou que je suis en patrouille, ou quelque chose comme cela; je couvre facilement cette distance à pieds. Et nous avons ce que nous appelons les pieds à essence. Cet homme avait effectué un voyage de trois jours et, après, il a levé les yeux au loin et il a vu les montagnes. Eh bien, les bêtes sauvages auraient tué ce bélier-là. Et autre chose, il était au sommet de la montagne, là où il n’y a pas d’eau ni rien. Il n’est pas étonnant qu’il ait appelé ce lieu Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.

[69] «Comment peut-Il faire ces choses, Frère Branham, à cette époque de la science, à cette époque où le monde connaît une grande évolution scientifique? Comment peut-Il accomplir cela? Comment pensez-vous qu’Il s’en tirera donc avec cela?» Il est toujours Jéhovah-Jiré, le Seigneur. Si nous gardons Sa Parole, Il est capable d’accomplir ce qu’Il a dit. Amen. Il peut prendre une église morte, froide et formaliste, Il peut prendre un membre de cette église-là, mettre la Vie de Dieu dans cet homme-là, l’embraser avec l’Evangile. Il peut retirer une prostituée de la rue, Il peut retirer un ivrogne d’une allée là et faire d’eux un homme et une dame, car Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Amen.

[70] Oh! Comme nous plaçons Dieu sur base de ce que nous avons. Nous réfléchissons sur base de ce que nous avons. Nous croyons sur base de ce que nous avons. Débarrassons-nous de cette histoire. C’est ce qui a mis Ève en difficulté; elle a réfléchi sur ses propres bases. Réfléchissez sur base de ce que Dieu a, de ce que Sa Parole dit. Elevez-vous au-dessus de cela, par la foi, en croyant en Sa Parole.

[71] Noé a dit: «Peu m’importe combien la science peut prouver qu’il n’y a pas d’eau là-haut, Dieu est capable d’y mettre de l’eau. Il le fera, car Il l’a promis. S’Il l’a promis, Il le fera.»

[72] Et il–il... Qu’a-t-il fait? Il n’allait pas simplement çà et là, disant: «Eh bien, Il m’a dit cela. Oui, je–je crois que cela va...» Il a fait quelque chose à ce sujet. Oh! Frère, soeur, voyez-vous ce que je veux dire? Il n’est pas simplement resté assis là, disant: «Dieu l’a dit», Il a fait quelque chose à ce sujet. Si vous voulez être sauvé ce matin, Dieu a promis le salut; faites donc quelque chose à ce sujet; ne restez pas simplement assis là. N’adhérez pas à une église pour trimbaler votre lettre de recommandation d’une église à une autre. Il a promis le salut, la délivrance.

[73] Si vous êtes malade, pourquoi rester assis ici? Comme les lépreux ont dit ce jour-là, alors que la ville était assiégée: «Pourquoi restons-nous assis ici jusqu’à mourir?» Quand la Samarie était assiégée par les Syriens, ils ont dit: «Si nous restons assis ici jusqu’à mourir, nous–nous resterons toujours ici. Nous mourrons ici même. Si nous entrons dans la ville, les gens y meurent de faim. Descendons au camp ennemi.» Oh! la la! Quel piètre... Quelle petite foi ils ont pu avoir! Quelle chose insignifiante... Ils vont au camp de l’ennemi qui cherchait à les tuer. Mais ils ont dit: «Si nous mourons, nous allons mourir de toute façon. Si nous échappons, ou si notre vie est épargnée, eh bien, ce sera bien pour nous.» Alors, ils sont descendus là, et Dieu a honoré cette toute petite faible foi terne, et non seulement Il les a délivrés, mais Il a délivré Israël.

[74] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce sont des hommes et des femmes qui prendront Dieu au Mot et qui seront tenaces avec Cela. Dieu fera venir premièrement des tremblements de terre et des secousses au camp. Dieu veillera à ce qu’il y ait ou pas la pluie là-bas.

[75] Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, le médecin m’a dit que je mourais. Je souffre du cancer.» C’est peut-être vrai. Cet homme vous dit tout ce qu’il sait. Mais tout ce qu’il peut faire, il a cinq sens avec lesquels il travaille, il se sert peut-être de deux d’entre eux. Qu’est-ce? Un sens, c’est le toucher; l’autre, la vue. Voir et toucher, il peut toucher quelque chose, ou voir quelque chose par les rayons X. C’est tout ce avec quoi l’homme a à travailler. C’est tout ce qu’il sait, mais il fait de son mieux. Mais ne regardez pas à cela, il est arrivé au bout. Levez les yeux ici, à ce que Ceci a promis. Dites: «Comment cela peut-il se faire?» Dieu l’a dit. C’est réglé comme Dieu l’a dit. C’est réglé; c’est éternellement réglé, à jamais au Ciel: Sa Parole l’est. Et Ses Paroles ont été faites chair, et sont faites chair aujourd’hui en vous, si vous leur permettez de devenir chair. «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez donc ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» Saint Jean 15. Voyez, nous voulons donc laisser ces Paroles rester ici à l’intérieur. Croyez cela; c’est la vérité. C’est une Semence. Cela va–Cela va produire tout ce qu’Il a promis.

[76] Eh bien, remarquez, les hommes de science sont allés là, un groupe d’hommes de science, et ils ont dit: «Monsieur Noé, vous êtes un bon prédicateur. Nous–nous vous apprécions. Vous avez une bonne assemblée par ici, votre famille, mais, et cependant, si vous... Nous ne sommes pas d’accord avec vous, et nous savons que vous êtes–vous êtes différent. Vous êtes... vous semez du fanatisme parmi les gens, vous en effrayez même certains en leur disant que le monde arrive à la fin. Nous aimerions vous en faire une démonstration, preuve scientifique à l’appui.»

[77] Oh! Ce démon n’est jamais mort. Il–il essaie toujours de faire cela. Le même qui avait dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, fais-moi voir un miracle. Accomplis un miracle et change ce pain... c’est... Tu as faim, change ces pierres en pains; je croirai en Toi.» Le même démon dans ces sacrificateurs instruits disait: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix et prouve-le-nous.» Voyez? Ce démon ne... Il ne meurt simplement pas. Voyez, le diable retire toujours son homme, mais son esprit reste ici sur un autre. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose d’encourageant: Dieu retire Son homme, mais Son Esprit reste ici sur un autre aussi. Oui. Quelqu’un va recevoir cette Parole-là. Quelqu’un va être oint d’une façon ou d’une autre. Cela dépend de vous, de l’esprit qui est à l’intérieur de ce grain. C’est cela: soit vous allez croire Cela, soit vous n’allez pas Le croire. C’est... Eh bien, vous n’êtes pas...

[78] Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, un prédicateur... C’est surprenant. Et j’étais au cabinet d’un médecin quand il l’a dit. Et je vous dis la vérité, j’ai trouvé que les médecins qui croient dans la guérison divine sont plus nombreux que des prédicateurs. C’est vrai. Oui, oui. J’ai été dans une... J’ai été interviewé, vous savez, pour le compte du magazine Look, ou pas Look, mais quel était le magazine qui avait écrit sur le miracle de Donny? Reader’s Digest. Oui. Et quand ils m’ont interviewé là chez les frères Mayo, savez-vous ce qu’ils ont dit? «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs; nous affirmons seulement assister la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu.» Oh! la la! Vous y êtes. Ce sont des hommes qui peuvent réfléchir, quelqu’un qui peut regarder là et examiner toute la chose. Nous sommes des êtres humains. Nous sommes sujets à la mort, aux erreurs et à tout. Lui est Dieu, infini.

[79] Il nous faut croire cela. Si je pouvais l’expliquer, alors ça ne serait plus la foi. Je ne peux expliquer comment une vache noire peut brouter une herbe verte et donner du lait blanc, mais elle le fait. C’est vrai. Vous ne pouvez pas non plus l’expliquer. Absolument pas. Je ne peux pas expliquer comment Dieu fait ces choses, mais Il a simplement dit qu’Il le ferait. Je ne le saurai jamais; vous ne le saurez jamais; mais nous croyons cela. Et c’est par la foi que vous êtes sauvé. C’est par la foi que vous êtes guéri. Tout ce qui vient à... de Dieu doit venir par la foi.

[80] Il y eut quelque temps, cela passait par une émission à la radio, un homme se moquait d’une réunion, il ne savait pas qui j’étais. Il a dit: «Je ne crois pas ça.» Il a dit: «Cela ne peut pas se faire. Je ne peux simplement pas croire cela comme ça.» Il a dit: «Je dois... cela doit m’être prouvé scientifiquement.»

[81] J’ai dit: «Alors, vous ne pourrez jamais devenir un chrétien. Vous ne le pourrez jamais.» Il a dit: «Oh! Je suis un chrétien.»

[82] J’ai dit: «Vous ne pouvez pas l’être. Vous ne le pouvez pas.» J’ai dit: «Prouvez-moi scientifiquement où est Christ.» J’ai dit: «Etes-vous un homme marié?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Aimez-vous votre femme?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Prouvez-moi scientifiquement ce qu’est l’amour.» Il... J’ai dit... «Eh bien, a-t-il dit, je ne peux pas le prouver.»

[83] J’ai dit: «Vous n’avez donc rien de ce que j’appelle l’amour. (Voyez?) Eh bien, vous donc... Vous, c’est une soi-disant foi dans votre esprit (Voyez?) si vous ne pouvez pas le prouver scientifiquement. Dites-moi ce que... Descendez ici m’acheter de l’amour pour vingt-cinq cents. Achetez-moi la foi d’une valeur de dix cents. Vous ne le pouvez pas.»

[84] Et toute l’armure de Dieu, c’est la foi, l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience. Toute l’armure du croyant, c’est la foi. Nous croyons Dieu par la foi, car Dieu l’a dit. Que se passe-t-il donc? Abraham fut justifié par la foi d’après Paul, mais par les oeuvres, d’après Jacques. Abraham parlait de ce que Dieu voyait, et Jacques parlait de ce que l’homme voyait. «Montre-moi ta foi par tes oeuvres», «sans tes oeuvres», ainsi de suite. Vous voyez? Si donc vous n’avez pas les oeuvres avec la foi, cela montre que vous n’avez pas de foi; vous ne faites que parler du bout de vos lèvres. Mais si vous avez réellement la foi, vous croyez cela et vous agissez en conséquence. C’est vrai. Mettez cela en action.

[85] C’est ce que Noé a fait; il a mis cela en action. Il est allé directement de l’avant avec la construction de l’arche. Peu importe ce que disaient les hommes de science: «Eh bien, regardez ici; nous allons vous le prouver scientifiquement, qu’il n’y a pas de pluie là-haut.»

[86] «Peu m’importe combien vous pouvez me le prouver, peu m’importe ce que vous pouvez me dire par la recherche scientifique, ou je ne sais comment vous voulez appeler cela, Dieu m’a dit qu’il pleuvrait, et je crois Dieu.» C’est ça. «Il pleuvra.»

[87] «D’où cela viendra-t-il? Monsieur Noé, j’aimerais vous poser une question, monsieur, révérend: D’où viendra cette pluie-là? Où est-elle?»

[88] «Eh bien, Dieu est capable de la placer là-haut s’Il m’a dit qu’il y en aurait.» Exact.

[89] Et aujourd’hui, on dit que cela ne peut pas se faire. Ils voient le discernement dans la réunion. Ils disent: «Ça doit être une télépathie.» Une télépathie? Une télépathie? Le discernement des esprits, les visions du Seigneur... Quel genre de télépathie les prophètes exerçaient-ils? Qu’avait Jésus ce jour-là quand Il a vu Philippe venir? Et il a été sauvé, il est allé trouver Nathanaël, Il l’a amené devant Jésus, et Nathanaël a dit: «Ah! Maintenant, peut-il venir de–de Nazareth quelque chose de bon?»

[90] Alors, quand il est arrivé là où était Jésus, Jésus l’a regardé et a dit: «Tu es–tu es un Israélite. Il n’y a pas de fraude en toi.»

[91] Et lui, il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Comment m’as-Tu connu?»

[92] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[93] Or, sur le plan naturel, c’était... Si jamais vous avez été là, c’est à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne. Les deux endroits sont distants d’une journée de voyage, de l’autre côté de la montagne.

[94] Comment a-t-Il pu le voir? C’est quoi donc? Etre un homme de foi, un homme qui voulait voir la Parole de Dieu être rendue manifeste, un homme qui voulait savoir ce que Dieu avait dit: «Le Seigneur ton Dieu te suscitera...» Quand le Messie viendra, Il sera un Prophète exactement comme lui. Et il avait vu cela, et il L’a reconnu. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.» C’est vrai. Son Nom est immortel.

[95] Mais il y avait là des sacrificateurs très empesés qui avaient assez de doctorats en théologie, de doctorats en philosophie, de doctorats en droit, peut-être des descendants de la lignée des prédicateurs, ils se tenaient là, pensant connaître la Parole. Ils La connaissaient, la Parole, mais il y avait beaucoup qui ne... Ce n’est pas connaître Sa Parole, mais Le connaître, Le connaître, Lui qui est dans la Parole... C’est vrai. Le connaître, Lui, la Vie qui est dans la Parole... Eh bien, ils se tenaient là et ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul. Il est un diseur de bonne aventure. Il voit ces choses. Il est–Il est un diseur de bonne aventure. C’est...»

[96] Jésus s’est retourné et a dit, connaissant... Eh bien, attendez, eux n’avaient jamais dit cela à haute voix; ils pensaient cela dans leur coeur. Et Lui a connu leurs pensées. N’est-ce pas ce que dit la Bible, Saint Luc? Oui, oui, Il a connu leurs pensées. Voyez, eux pensaient qu’Il lisait leurs pensées, Il connaissait leurs pensées. Il a dit: «Vous dites un mot contre Moi, Je vous pardonnerai pour cela. Mais (en d’autres termes) un jour le Saint-Esprit viendra faire cette même chose, alors vous dites un seul mot contre Cela, vous parlez contre Cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voyez?

[97] Voyez, le Saint-Esprit, ils ne pouvaient pas Le comprendre. Ils devaient réserver une réponse à leurs assemblées, car leurs assemblées se tenaient là. Et ils ont dit: «Eh bien, Il–Il doit être en train de lire leurs pensées. Il est doué de télépathie. Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» Et tout le monde sait qu’un diseur de bonne aventure est du diable. Ils ont taxé l’oeuvre de Dieu du diable, qualifiant les oeuvres de Dieu de...

[98] Ne savez-vous pas que tout ce qu’a le diable est une perversion d’une chose réelle? Un mensonge, c’est quoi? C’est la vérité pervertie. Un adultère, c’est quoi? C’est un acte correct, perverti. Tout péché est–est la vérité et la justice perverties. La mort, c’est quoi? La vie pervertie. Certainement, c’est ainsi que cela–cela est dans Sa Parole. C’est ainsi que cela est. Et les gens essaient simplement de couvrir cela de l’ombre, de jeter de l’ombre sur cela, de faire dire des choses à cela parce qu’ils ne savent pas; ils ne savent pas. Ils n’ont pas foi pour prendre la Parole. Mais Nathanaël en avait.

[99] Qu’en est-il de Simon à son arrivée là? Il avait entendu son vieux père pharisien dire: «Simon, mon fils, avant que le temps de la fin arrive, il y aura peut-être... J’ai attendu la Venue du Messie dans mes jours, mais Il n’est pas venu. Il peut venir en ton temps. Et s’Il vient, Simon, voici ce qui doit arriver: Il arrivera toutes sortes de choses, fils; il arrivera toutes sortes de faussetés partout. Mais souviens-toi de ceci: Accroche-toi à la Parole. (Voyez?) Eh bien, ce Messie se lèvera, Il sera un Prophète. Et ce Messie sera un Prophète exactement comme Moïse, car notre Parole de Dieu dit qu’Il sera un Prophète comme lui. Eh bien, tu reconnaîtras qu’Il sera plus qu’un prophète; Il sera le Dieu-Prophète. Mais Ses actes et Ses Paroles seront d’un prophète, car on ne peut pas aller plus loin que ça, sans atteindre Dieu.» Voyez? Il a donc dit: «Il–Il sera Dieu-Prophète. Ses oeuvres ici sur terre manifesteront un Prophète, alors nous savons que c’est... ça sera Dieu. Souviens-toi de cela.»

[100] Et je pense que quand André est venu lui en parler cette nuit-là: «Oh! Nous avons vu le Messie», je m’imagine que Simon a dit: «Va-t’en; va-t’en. Va-t’en. Oh! Pars; ne me dérange pas.»

[101] Mais le lendemain, quand il a assisté à la réunion, qu’il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, et que ce Dernier lui a dit: «Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas», cela lui a rabattu le caquet. Qu’a-t-il fait? Lui, Jésus... Ce pêcheur ignorant qui ne pouvait même pas signer de son propre nom, la Bible dit que c’était un homme du peuple sans instruction. Mais il a plu à Dieu, à cause de cette foi-là, de faire de lui Pierre, «le petit cailloux», de lui donner les clés du Royaume: «Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise.» Quoi, sur un roc comme le disent les catholiques? Non. Sur quoi? Qu’est-ce? Sur la révélation spirituelle. Voyez: «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est au Ciel qui t’a révélé cela. Sur ce roc, sur la Parole écrite de Dieu spirituellement révélée, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre Elle.» Pourquoi? C’est plus qu’une semence de sénevé. C’est le... la puissance de Dieu en action parmi les mortels, sur base de la Parole, la Parole devenue Vie.

[102] C’est ce qui était en Noé. Il a dit... La Parole est Vie en lui. «Et je me préparerai pour cela.»

[103] «Eh bien, il n’a pas plu hier. Tu as dit qu’il pleuvrait. Quand pleuvra-t-il?» «Je ne sais pas, mais il pleuvra.» «Comment sais-tu qu’il pleuvra?» «Dieu l’a dit.»

[104] Comme ils disaient à Abraham, eh bien, lui à quatre-vingts ans, et sa femme, quatre-vingt-dix ans. La pauvre vieille petite femme courait là, portant des épingles et tout pour les chaussons de l’enfant pendant vingt-cinq ans; et elle en avait quatre-vingt-dix, elle marchait à l’aide d’une petite canne comme ceci, allant çà et là; Abraham, et il... avec une bosse et des moustaches qui lui pendaient. «Qu’y a-t-il, Abraham? Hé, tu as quitté–tu as quitté la ville d’Ur ça fait longtemps. Tu disais que tu allais avoir un enfant. Qu’en est-il maintenant?» «Gloire à Dieu, nous l’aurons de toute façon.» «Pourquoi?» «Dieu l’a dit.» «Eh bien, ça fait vingt-cinq ans.» «Dieu l’a dit. Ça ne change rien que ça fasse cent vingt-cinq ans; Il le fera de toute façon.» Voyez? Tenace, la persévérance, poursuivant, poursuivant... Vous vous êtes emparé de cela.

[105] C’est comme le petit garçon qui faisait voler le cerf-volant. On lui a demandé: «Où est-ce que ça se trouve?»

[106] Il a dit: «Je ne sais pas, mais c’est quelque part là; je peux sentir cela au bout de la ligne.» C’est ça.

[107] Un homme, ou une femme, qui prend Dieu au Mot, vous vous êtes emparé de quelque chose. Votre ancre tient derrière le voile. Les orages et de grands coups de vent peuvent s’abattre et secouer dans tous les sens, mais vous êtes ancré. Elle tient bien en place. Vous persévérez. Vous allez croire cela.

[108] Noé a cru cela, assurément, et il a accompli le dessein de Dieu pour sa vie. Voulez-vous accomplir le dessein de Dieu dans votre vie? Alors, soyez persévérance quand vous... persévérant quand vous recevez la Parole. Accrochez-vous-Y; la promesse, c’est à vous.

[109] Moïse. Combien de personnages pouvons-nous examiner maintenant! Je dis ici, Moïse; là dans l’Exode, Moïse, c’était un érudit, un diplomate, un soldat. Non seulement un soldat, il était un général. Il n’était pas seulement un général, mais le futur pharaon. Amen. Je me sens religieux maintenant même, excusez-moi donc. Oui, le futur pharaon. S’il voulait libérer son peuple, eh bien, il avait l’Egypte entre ses mains. Il était le futur pharaon. Il ferait ce qu’il voulait une fois devenu pharaon. Mais Dieu lui parla un jour là au buisson ardent.

[110] Oh! Il avait fui comme un lâche, malgré toute son instruction. Malgré toute sa théologie, il avait échoué. Malgré toutes ses grandes choses, il avait échoué. Mais un jour, au buisson ardent, Dieu l’a rencontré. Quand Dieu est venu vers lui dans ce buisson ardent, observez-le, avec un bâton en main, sa femme sur un mulet portant le petit Guerschom à sa hanche, en route vers l’Egypte. Qu’était-il? Il descendait faire l’invasion. Il était... Il avait eu de la persévérance; il était très tenace.

[111] «Moïse, penses-tu que toi, à quatre-vingts ans, avec un bâton noueux en main, sec au possible...» Un bâton noueux, l’invasion par un seul homme, descendre en Egypte comme un seul homme irait faire l’invasion de la Russie... Nous avons uniquement besoin... Dieu a uniquement besoin d’un seul homme. C’est uniquement... Il a uniquement besoin d’un seul homme entièrement entre Ses mains. Un seul homme. C’est tout ce dont Il a besoin. Il peut réduire la Russie en pièces avec ce seul homme.

[112] Il a pris Noé, ou Moïse, pardonnez-moi. Il a pris Moïse pendant qu’il fuyait dans cette voie, se tapait déjà une bonne vie, avait une belle jeune fille qu’il avait épousée, a eu un enfant; il allait hériter les brebis de son beau-père Jéthro, le prêtre de Madian. Il avait tout apprêté. Il avait une belle maison, un endroit confortable où vivre, il chassait de temps en temps avec son arbalète, il tuait peut-être une biche, et il y avait beaucoup de baies, beaucoup de brebis, il faisait le commerce de la laine quand les caravanes passaient. Eh bien, il avait pris des dispositions, il n’avait pas de quoi s’inquiéter. Mais un jour... Un jour, le fardeau pour le peuple, le peuple pour qui il avait le fardeau, avait quitté son esprit. Ils étaient là en Egypte. Lui avait échoué, Dieu peut donc faire quelque chose d’autre à ce sujet. Mais un jour, quand Dieu l’a rencontré au buisson ardent, vous parlez de la persévérance, le voici partir.

[113] «Où est ton armée?»«Je n’en ai point besoin. Mon armée est une armée invisible.» C’est comme c’était à Dothan un matin, quand le prophète... «Mon armée est une armée invisible». Le voici partir; tout ce qu’on peut voir, c’est un vieux bâton noueux avec lequel il conduisait ses mulets, et les moustaches qui flottaient au vent. Gloire à Dieu! Ses yeux étaient fixés au ciel, descendant faire l’invasion.

[114] Parfois, la foi vous fait agir de façon ridicule aux yeux de la pensée charnelle. Mais si c’est la Parole de Dieu, cela doit s’accomplir. Soyez persévérant, voyez Dieu accomplir cela.

[115] Il est descendu; il était très tenace. Il s’est avancé devant Pharaon, on dirait qu’il allait échouer. Il a dit: «Je vais te montrer si j’ai été envoyé par Dieu ou pas.» Il a jeté le bâton par terre comme cela, comme pour dire, et le... cela est devenu un serpent. Aaron et lui... Et il a donc fait venir deux astrologues, ou deux hommes possédés de démons comme nous en avons dans les derniers jours, imitant les élus mêmes, si possible. C’est vrai. Ils sont arrivés, ils ont jeté leurs bâtons, et ils étaient devenus la même chose. Eh bien, Moïse savait cette seule chose, que le Dieu qui l’avait envoyé était capable de prendre soin de lui. Eh bien, il ne connaissait pas le prochain acte.

[116] Vous en arrivez à ne savoir quoi faire, et les gens disent: «Il n’est jamais guéri. Eh bien, la chose est toujours là.» Si Dieu a placé cela dans votre coeur, tenez-vous tranquille. Continuez simplement à témoigner pour la gloire de Dieu. Tenez bon.

[117] Moïse a dit: «Je sais que Dieu m’a envoyé.» Qu’arriva-t-il? Le serpent souffla trois ou quatre fois, ce gros, peut-être un python, ou un serpent du genre, il se leva et avala les autres. Avez-vous déjà pensé à ce qu’étaient devenus ces autres bâtons? On a juste ramassé ce seul. Il avait avalé les autres. Ils n’étaient plus. Et c’est ainsi que Dieu fera l’un de ces jours par Sa puissance. Oui.

[118] Moïse était persévérant. Alors, la chose suivante, vous savez, Il l’a envoyé là, il a dit: «Fais ça, Pharaon.» Et il a dit: «Sinon, nous ferons telle et telle choses.» Et il a invoqué Dieu, Il a envoyé des mouches, des poux, tout le reste sur la terre. Qu’était-il? Il était déterminé. Dieu lui avait dit: «Ramène ces enfants sur cette montagne-ci, ici derrière.» Il savait qu’il avait la volonté de Dieu; il savait qu’il avait la vision devant lui. Il savait que les cieux et la terre pouvaient passer, mais cette vision-là ne pouvait pas échouer. Il est donc descendu là, tenace.

[119] Ecoutez, frère, si vous pouvez venir ce matin avec une vision de la volonté de Dieu, si vous pouvez venir avec la Parole de Dieu, peu m’importe ce qui arrive: «Je vais être tenace. J’ai... dans mon coeur, depuis que je suis assis ici, j’ai eu une vision de Dieu. Je suis tenace. Je vais être–je vais être persévérant. Je vais descendre là; je vais aller faire l’invasion. Cette chose doit me quitter.» Cela va vous quitter, frère. Ne vous en faites pas; cela vous quittera.

[120] David se tenait là devant Goliath; eh bien, il était tenace. Il a dit: «Voulez-vous me dire que vous vous tiendrez là et que vous laisserez cette science moderne... ces hommes de science là...» Eh bien, cela a l’air sacrilège, mais j’espère que vous savez de quoi je parle. «Voulez-vous me dire que les hommes de science modernes peuvent se tenir là et dire que ces jours des miracles sont passés, alors que la Parole du Dieu vivant réfute cela? Voulez-vous me dire que vous laisserez la science moderne dire que la guérison divine n’existe pas, alors que la Bible, une soixantaine de pourcentage du ministère de Jésus, c’était... divine?» Oui, quatre-vingt-six pour cent, je pense, c’était la guérison divine. Et la promesse, et les dernières promesses...

[121] Voulez-vous me dire, mes frères prédicateurs, que vous vous tiendrez là, laissant ces cultes dénominationnels soi-disant modernes entrer dans la Ligue des églises ici, ou le Conseil des églises, et voulez-vous me dire que vous vous tiendrez dans cette organisation, les laissant étouffer la Parole de Dieu en vous et dire que les jours des miracles sont passés? Qui êtes-vous après tout? Avez-vous déjà eu une expérience? Etes-vous déjà né de l’Esprit de Dieu? Vous, si vous l’êtes, frère, vous prendrez certainement la Parole de Dieu Telle quelle. Que tout le reste soit un mensonge. Certainement.

[122] Remarquez, David avait eu une expérience. Il a pris une petite fronde. Il n’avait pas grand-chose. C’était une fronde, mais il savait que le Dieu du Ciel était avec lui. Et il est allé là, il a tué un ours et un lion, et il savait ce que cela pouvait faire. Et il a dit: «Voulez-vous me dire que si Dieu est capable de livrer cet ours et ce lion entre mes mains, Il ne peut pas, à plus forte raison, livrer ce Philistin incirconcis qui se vante là?»

[123] Ce monde orgueilleux d’aujourd’hui qui dit que les jours des miracles sont passés, et la Russie se lève ici, prenant d’assaut les églises et leur faisant honte. Il n’y a rien en elle pour oeuvrer. Pourquoi le petit Castro là, ce petit homme possédé de démons... Eh bien, je–je le connais, je lui ai serré la main, je l’ai rencontré, et tout, quand j’étais là. Il m’a parlé gentiment et tout comme cela, disant qu’il croyait qu’il y aura le Millénium et Christ, et tout, mais il s’est vendu au diable. Mais qu’a-t-il fait? Il a fait certaines bonnes choses. Il en a fait une seule, il a contrefait toute la monnaie et il a relancé une nouvelle unité monétaire. C’est ce qui va devoir arriver ici l’un de ces jours, ici où ces grandes distilleries insatiables de whisky, des compagnies de tabac qui peuvent prendre leurs impôts sur les revenus et les investir pour la télévision ici. Je sais que je suis enregistré sur bandes. Mais permettez-moi de vous le dire, c’est la vérité, de toute façon. C’est l’argent qui devrait revenir au gouvernement. Mais ils peuvent échapper à cela. Mais vous, manquez de payer le vôtre une fois et voyez ce qui arrive. On va vous dépouiller à cause de cela.

[124] Voulez-vous me dire que cette bande de Philistins incirconcis peut se tenir ici et défier les armées du Dieu vivant? Nous soutenons une telle chose. Ce dont l’Eglise a besoin aujourd’hui, c’est de revenir à Dieu, revenir à Sa Parole, revenir à la puissance, revenir à la Pentecôte; non pas à l’organisation pentecôtiste, revenir à l’expérience de la Pentecôte. Ces gars sont hors circuit lorsqu’ils parlent de l’organisation pentecôtiste. La Pentecôte est une expérience; elle arrive aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens, à quiconque La veut. C’est vrai. Dieu ne traite pas avec une nation, avec un peuple, pour une dénomination; Il traite avec un individu. Chaque fois, avec les gens des nations, Il prend parmi les gens des nations un peuple qui porte Son propre Nom. Voyez? C’est ainsi qu’Il traite avec eux. Eh bien, vite, je dois me dépêcher.

[125] David a dit: «Voulez-vous me dire que vous allez laisser cela arriver?» Il a dit: «Cette petite fronde!» Il a pourchassé ce lion. Quoi? Et–et il l’a tué. Il a pourchassé l’ours et l’a tué. Et il a dit: «A combien plus forte raison Dieu ne me donnera-t-Il pas ce Philistin orgueilleux là, qui dit que les jours des miracles sont passés?»

[126] Il s’est moqué de lui, et il a dit: «Je vais te prendre par la pointe en aiguille de tisserand de cette lance, te suspendre là en l’air et donner ta chair en pâture aux oiseaux.» Il en était capable.

[127] Saül lui a parlé, disant: «Cet homme est un... Eh bien, ses doigts mesurent quatorze pouces [35,5 cm] de long.» Il a dit: «Eh bien, cet homme est un guerrier depuis son jeune âge, et toi, tu n’es qu’un petit garçon blond.»

[128] «Oh! mais, a-t-il dit, j’ai quelque chose à te dire. J’ai quelque chose dont tu ne sais rien.»

[129] «Eh bien, tu n’es rien, a dit son frère, rentre à la maison. Tu es un hautain. Je dirai à papa de te fouetter à ton retour.»

[130] Qu’a-t-il dit? Il a dit: «Je paissais le bétail. Votre serviteur, mon père, je paissais ses brebis là un jour. Je crois en l’Eternel Dieu. Un lion est arrivé, il s’est emparé de l’un des agneaux, et je l’ai pourchassé.» Pourquoi? Cela avait été confié à sa responsabilité (Exact) par son père. «Et je l’ai terrassé. Et quand il s’est relevé, je l’ai tué, car cette responsabilité m’avait été confiée.»

[131] Oh! Frère prédicateur, il nous a été confié une responsabilité. Un lion arrive et s’empare de l’un de Ses serviteurs et l’emporte; je viens avec une fronde ce matin. La fronde de la prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. C’est ce qu’Il a dit! Nous le poursuivons pour ramener l’agneau à la bergerie. Nous avons besoin de vous, chaque chrétien, nous avons besoin de chacun de vous. Nous avons besoin de vous; nous devons vous avoir. Le Père nous a confié une responsabilité; allons nous en emparer. Assumons la responsabilité.

[132] Il a dit: «Alors, s’il a pu faire cela pour cette brebis-là, à combien plus forte raison pour celui qui se tient ici, défiant les armées du Dieu vivant! J’ai honte de mon frère et de tous les autres.» Il a dit, en d’autres termes: «J’ai honte d’eux, de leur faiblesse.»

[133] J’ai honte de mon groupe de prédicateurs, un jour, quand je les entends se tenir là et s’accorder, se ranger du côté des incroyants en disant: «Cela n’existe pas. Il n’y a pas... Vous–vous... vous n’attendez pas que pareilles choses arrivent.»

[134] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «La promesse est pour vous; et pour vos enfants, pour les enfants de vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» S’Il appelle encore, Il déverse encore le Saint-Esprit. Si le Saint-Esprit vit toujours en vous, Il doit mener la même Vie qu’Il avait menée autrefois là en Jésus-Christ.

[135] Si vous êtes une branche qui a poussé, qui porte une pomme, eh bien, la prochaine ne va pas être une poire, et l’autre une prune. Si c’est le cas, c’est que ça a été greffé. C’est vrai. Mais si la racine originelle de l’arbre porte une autre branche, ce sera une pomme. De même aujourd’hui, nous avons beaucoup d’organisations et de dénominations qui ont été greffées. Ces arbres vivront. Oui, oui.

[136] L’autre jour, j’ai vu un arbre qui portait neuf différents agrumes; cela portait des grenades, et cela portait, je pense, des pamplemousses, des citrons et tout là-dessus, mais en réalité, c’était un oranger. Et j’ai dit à cet homme, monsieur Sharrit, mon ami, j’ai dit: «Eh bien, comment cela se fait-il, alors que c’est un oranger?»

[137] Il a dit: «Eh bien, on fend simplement l’arbre et on greffe cela là-dedans.»

[138] J’ai dit: «Eh bien, quand il produira les fruits, produira-t-il l’orange?» Il a dit: «Non, il produit selon son espèce.»

[139] Vous y êtes. Frère, comme je vous l’assure, quand les églises sont greffées en Christ, ou qu’elles cherchent à l’être, elles sont censées l’être, c’est juste une fente là-dedans par le nom, se disant églises de Christ; en faisant cela, que produisent-elles? Des fruits dénominationnels. Mais si jamais cette branche porte une autre branche, elle sera comme la première. Mais permettez-moi de vous le dire, frère, si le Saint-Esprit est réel dans l’Eglise aujourd’hui, le genre d’Eglise qui avait écrit le Livre des Actes après cela, si l’Eglise du Dieu vivant, l’Eglise de Jésus-Christ revivait du même Saint-Esprit qui était descendu le jour de la Pentecôte, on écrirait un Livre des Actes après cela. Exact. Elle sera tenace, persévérante jusqu’à ce que la chose s’accomplisse. Ô Dieu, aie pitié de nous. Oui, oui. Oui, oui.

[140] Samson. Samson, il était très persévérant tant qu’il pouvait toucher ces sept tresses sur lui. Il savait que c’était la promesse que Dieu lui avait donnée. Et chaque homme et chaque femme peuvent devenir aussi tenaces que Samson, tant qu’on peut sentir cette puissance promise de Dieu autour de soi. Voici la Parole; la Parole le déclare. Et vous pouvez être persévérant tant que vous savez que vous avez cette promesse-là dans votre coeur, cette foi qui vous dit, pendant que vous êtes assis ici même, cette foi dit: «Je suis guéri. Je suis guéri.» Voyez? Vous sentez cela, continuez simplement à marcher. Frère, Dieu s’occupera des Philistins. Ne vous en faites pas.

[141] Avez-vous déjà pensé comment Samson, avec cette vieille mâchoire de mulet... Connaissez-vous l’épaisseur de ces casques? Certaines avaient environ un pouce [25 mm] ou un pouce et demi [38 mm] d’airain compact. On pouvait prendre un espadon et lui frapper sur la tête avec cela, cela ne lui aurait pas fait mal. Et Samson a pris une vieille mâchoire pourrie, excusez-moi, une vieille mâchoire sèche de mulet, il l’a ramassée, et il a terrassé mille d’entre eux. Eh bien, au premier coup sur la tête de l’un d’eux, cette mâchoire aurait dû voler en éclats. Mais, voyez, le miracle était autant dans la mâchoire que dans Samson. Il s’est dit: «Si je peux sentir cette promesse-là, a-t-il dit, faites-les venir.» Et, frère, il s’est mis à cogner les Philistins à droite et à gauche. Pourquoi? Il a été tenace jusqu’à ce que le dernier Philistin fût étendu par terre. Amen. Qu’avait-il eu? Pas grand-chose. Il avait la mâchoire de mulet pour combattre contre des épées, des lances et des hommes entraînés. Mais il avait la puissance de Dieu sur lui. Remarquez, la puissance de Dieu était venue premièrement sur lui.

[142] Oh! Frère, combattez jusqu’à ce que chaque symptôme disparaisse. Alléluia! Combattez jusqu’à ce que tout–tout doute disparaisse.

[143] Vous direz: «Eh bien, mon cas est différent.» Prenez cette mâchoire et frappez cela là.

[144] Celui-ci dit: «Mais, vous savez, je suis juste un peu différent; je deviens trop vieux.» Terrassez cela. Abraham avait cent ans. Allez de l’avant.

[145] «Eh bien, mais mon cas est très grave.» Jonas était dans le ventre du grand poisson, les mains liées derrière lui, couché dans le liquide visqueux du grand poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Il avait beaucoup de symptômes, mais il s’est retourné et a dit: «Je verrai encore Ton saint temple, Eternel.» Cela ne peut pas Le cacher. C’est ça, tenace! La persévérance, s’accrocher bien à la Parole de Dieu. Pourquoi Jonas était-il resté comme cela? C’est parce qu’il savait que quand Salomon consacrait le temple, il avait prié, disant: «Eternel, si Ton peuple se retrouve en difficulté quelque part et qu’il regarde vers ce lieu saint, alors exauce du haut des cieux, exauce leur prière.» Et il savait cette unique chose, que Dieu avait exaucé cette prière-là.

[146] Et si Jonas, dans ces circonstances-là, a pu avoir une aussi grande foi en Dieu, qu’en est-il de vous? Il n’y a personne parmi vous ici qui se retrouve dans de si mauvaises circonstances. Eh bien, à combien plus forte raison, regarder un temple où un homme avait fini par rétrograder, Saül, qui avait offert la prière, mais c’était la consécration de Dieu lorsque le Saint-Esprit avait rendu témoignage à cela par la Colonne de Feu, qui était entrée et était descendue jusque derrière... La même Colonne de Feu que vous avez sur la photo avec vous aujourd’hui, qui se meut parmi nous, accomplissant les mêmes signes et les mêmes prodiges... Quel est le problème? Ecoutez tranquillement. Ecoutez. Comment pouvons-nous, alors que nous ne regardons pas un temple terrestre, ou une organisation, ou une dénomination, mais que nous regardons à la droite de Dieu, où Jésus est assis avec Ses–avec Ses propres habits ensanglantés (Amen!), Son propre Sang devant le Père, intercédant sur base de votre confession... Amen! Hébreux 3 dit qu’Il–Il est le Souverain Sacrificateur, vivant à jamais pour intercéder (Oh! la la!) devant le Père ce matin. Un Souverain Sacrificateur! Si Jonas a pu regarder là, refusant de voir le ventre du grand poisson, à combien plus forte raison pouvons-nous refuser de voir la petite douleur, la petite peine, ou le petit je ne sais quoi que nous avons! Je tourne le regard vers Ta sainte promesse, Seigneur. Tu ne peux pas Te détourner de la prière d’un saint; c’est tout ce qu’il y a à cela. Assurément. Oh! Il était...

[147] Je dois me dépêcher, mes amis, je vais être encore trop en retard. Prenons-en d’autres, un petit texte ici.

[148] Jean, il était très sûr, car Dieu lui en avait parlé. Vous savez, eh bien, son père était un sacrificateur, vous savez, mais chose étrange, il n’est pas allé pour devenir un sacrificateur; il est allé au désert. Il ne voulait pas se mêler à la théorie des hommes. Il est allé au désert pour découvrir, à l’âge de neuf ans. Son père et sa mère, étant vieux, savaient qu’ils ne verraient jamais leur fils prophète atteindre la maturité à cette époque-là.

[149] Et, rappelez-vous, ce même Esprit nous est promis pour ce dernier jour: Elie.

[150] Rappelez-vous, Jésus n’en a jamais parlé quand Il a dit... Il parlait de Jean-Baptiste. Si vous remarquez bien: «J’envoie Mon messager devant Ma face», Matthieu 3. En effet, si vous ne voyez pas, vous aurez une contradiction dans les Ecritures.

[151] Il a dit: «Avant que ce jour-là arrive, ce jour grand et redoutable de l’Eternel qui brûlera la terre par le feu.» La terre n’a pas été brûlée par le feu dans le passé. Le monde sera brûlé par le feu après cette Venue-ci. Il enverra Elie arranger les choses et réconcilier les gens. Et c’est que cet Elie, le premier à venir, restaurera, ramènera la foi des pères aux enfants, mais celui des derniers jours ramènera à la foi des pères. Voyez? Voyez, ramener aux pères de la Pentecôte originelle, le vrai Message, le commencement. Elie! «Ô Dieu, envoie-le», c’est ma prière. «Envoie-le, ô Seigneur, envoie-le vite.» Nous prierons pour lui, qu’il apparaisse sur la scène. Dieu a toujours eu Son représentant quelque part sur la terre. Il n’a jamais manqué de témoin quelque part, Il a toujours eu un témoin qui reste fidèle. Et je pense qu’il est... Je pense que nous sommes à l’ombre de la Venue du Seigneur maintenant même. C’est le temps pour la puissance de Dieu de s’élever encore sous la forme du prophète Elie, de l’envoyer ici redresser les gens, les ramener, ce petit groupe. Ce qui arriva du temps de Noé, ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même; juste en minorité, l’Eglise le sera.

[152] Très bien. Nous voyons que Jean n’est pas allé suivre sa formation ecclésiastique, mais il est allé au désert pour acquérir une expérience. Lorsqu’il en est revenu, il parlait désert: «Race de vipères», les serpents qu’il avait trouvés au désert. «La cognée est mise à la racine de l’arbre.» Ses sermons étaient basés sur de telles choses. Mais, observez, les gens sont venus, il a dit: «Au milieu de vous il y a Quelqu’Un maintenant que vous ne connaissez pas.» Il savait de quoi il parlait. «Etes-vous le Messie?» Il a dit: «Non.»

[153] Etes-vous ce Prophète-là, ce Prophète Messie-là qui devait venir?» «Je ne le suis pas, a-t-il dit, Il est au milieu de vous maintenant.»

[154] Peut-être, peut-être que Caïphe, le souverain sacrificateur, était là. En fait, je pense qu’il n’était pas là, il était trop dignitaire pour aller à un tel endroit. Mais lui, quelqu’un parmi les sacrificateurs pouvait avoir dit: «Monsieur, voici frère Jones. C’est un brave homme. Frère untel ici, frère John Doe, il... je–je pense qu’il... le Seigneur fera de lui le Messie.»

[155] Jean a dit: «Je Le reconnaîtrai. Il y aura un signe qui Le suivra.» Il savait quoi. Heureux les spirituels qui comprennent. Heureux ceux qui ont des yeux et qui voient, qui ont des oreilles et qui entendent. Il a dit: «Je Le reconnaîtrai. Dieu identifiera... L’identifiera.» Dieu confirme Ses serviteurs. Oui, oui. Et peu après, Il est venu, Jean a levé les yeux et a vu, il a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Il était tenace, au point qu’aucun doctorat en philosophie, aucun doctorat en droit, quoi que ce fût, n’entrerait, un sacrificateur, un homme favori de l’heure avec une espèce d’ornement élaboré. Il était... Cet homme est descendu là, et il savait Qui Il était, car il y avait un signe qui Le suivait. Il savait Qui c’était.

[156] «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» L’Eglise de Dieu s’est levée et a été revêtue d’autorité. Oui. Eh bien, allons jusqu’à ce que je termine ce texte maintenant. Jean, tenace. Et il a eu de la persévérance parce qu’il savait qu’il reconnaîtrait ce Messie-là, car le Messie devrait porter un signe. Et aujourd’hui, nous voyons des signes, les signes de la Venue du Messie, affluer. Eh bien, écoutez calmement maintenant.

[157] Quand cette femme grecque, quand elle a entendu parler de Jésus... «La foi vient de ce qu’on entend.» Or, elle était une Grecque, une païenne, elle avait donc entendu parler et elle est venue. Savez-vous quoi? La foi trouve une ressource que les autres ne voient pas. La foi trouve une ressource que les autres n’arrivent pas à voir.

[158] Vous direz: «Oh! Qu’y a-t-il là-haut? Qu’y a-t-il ici en bas? Qu’y a-t-il là-bas? Qu’est-ce que ce petit...? Oh! c’est une petite mission. C’est telle et telle choses. Si Dieu allait faire quelque chose, Il irait à la hiérarchie catholique romaine, Il irait vers l’archevêque de l’Eglise méthodiste, Il irait vers les–les–les pères anglicans, ou l’un d’eux. Il irait...» Oui, c’est ce qu’on pensait au début. Mais où était-Il né? Dans une crèche. Où a-t-Il trouvé Ses disciples? A la rivière, des pêcheurs, des gens de bas niveau, sans instruction. Voyez, Dieu fait ce qu’Il veut, mais vous Le reconnaissez.

[159] Combien ici c’était différent de Moab qui était ici en haut, alors qu’Israël passait? Moab offrait sept taureaux, exactement ce qu’Israël offrait. Moab offrait sept sacrifices, des béliers, exactement ce qu’Israël offrait. Sur le plan fondamental, ils étaient exactement les mêmes. Et ils étaient en fait des frères; Moab est un descendant de la fille de Lot. Et Balak, là-haut qui offrait le même sacrifice, agissant en fondamentaliste au possible. Mais qu’est-ce qui faisait la différence? L’un d’eux avait le Rocher frappé, la Colonne de Feu, le cri triomphal du Roi vivant dans le camp, un groupe d’interdénominationnels. Ils n’avaient pas de demeure, pas de place qu’ils pouvaient appeler la leur. Ils erraient, des pèlerins et des étrangers, errant çà et là, confessant qu’ils étaient des pèlerins et des étrangers. Ils cherchaient une cité.

[160] C’est pareil aujourd’hui. Sans lien avec une quelconque immense organisation. Ce qui est très bien, mais, c’est... Peu m’importe la grandeur de l’organisation dont vous êtes membre, soyez membre de n’importe quoi que vous voulez. Mais, pour commencer, inscrivez votre nom dans le Livre là; que Dieu l’inscrive avec le Sang de Jésus-Christ, recevez le Saint-Esprit, avec la foi de croire chaque Parole qu’Il a écrite, que c’est vrai. Vous y êtes. Oui.

[161] Eh bien, cette femme était une Grecque, pour commencer, mais la foi trouve une ressource dont les autres ne savent rien.

[162] Eh bien, rappelez-vous, Sa–Sa Parole est une Epée. C’est ce que déclare la Bible. C’est une Epée. Hébreux 4, 4.12, si vous voulez le noter Hébreux 4.12 dit qu’Il... «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants.» Permettez-moi de m’arrêter ici juste une minute. Ecoutez. «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager l’os, (ainsi de suite) la moelle; Elle discerne les pensées du coeur.» Est-ce vrai? Ce–ce–ce... Arrêtons-nous juste une minute. Pensez donc: «Elle discerne les pensées du coeur.» Est-ce que l’Ecriture ment? Elle ne le peut pas. Si Elle se contredit, Elle ne vaut pas le papier sur lequel Elle est écrite; c’est une séductrice. Si les promesses de Dieu se contredisent, que–qu’allons-nous croire?

[163] C’est comme le jeune Indien qui est venu tout récemment auprès du docteur Morse Reedhead et les autres, le président de la Mission soudanaise, il s’est tenu là et a dit: «Rappelez-vous, a-t-il dit, nous savons que Jésus est vivant», a-t-il dit. Docteur Reedhead a dit–a dit: «En effet, Il vit dans mon coeur. C’est vrai.»

[164] Il a dit: «Oui, et Mahomet vit aussi dans mon coeur.» Il a dit: «Nous pouvons produire autant de psychologie avec l’islam que le christianisme.» Mais il a ajouté: «Eh bien, j’aimerais voir ces preuves de miracles, les miracles de Marc 16 être accomplis.»

[165] Il a dit: «Oh! Cela, a-t-il dit, vous êtes–vous êtes juste...» Il a dit: «Vous voyez, monsieur, à partir du chapitre 9... du verset 9 du chapitre 16 de Marc, ce n’est pas inspiré comme le reste. Cela a été simplement inséré là par le Vatican.»

[166] Il a dit: «Peut-être aussi le reste de Cela n’est pas inspiré. Quel genre de Livre lisez-vous alors?» Il a dit: «Tout le Coran est inspiré.» Quelle honte! Quelle disgrâce pour l’Eglise chrétienne! Soit Elle est la Parole de Dieu, soit Elle n’est pas la Parole de Dieu. Et si seulement vous mettez la foi en Cela, vous verrez Cela agir. Croyez Cela; acceptez Cela. Oui, oui, si vous croyez Cela.

[167] Quoi? Elle discerne les pensées du coeur. Maintenant, regardez: «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu (Saint Jean 1), et la Parole a été faite chair, Christ.» Et quand Il est venu ici, Il a regardé les gens. Une petite femme avait touché Son vêtement, Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Pierre L’a repris. Il a promené le regard et a dit: «Qui M’a touché?» Pierre a dit: «Tout le monde Te touche.»

[168] Il a promené le regard et a dit: «Mais Je connais que Je suis devenu faible.» Il a regardé: «Ta perte de sang s’est arrêtée.» Quoi? La Parole de Dieu connaissant la pensée...

[169] Ces pharisiens disent; ils ont dit dans leur coeur: «Il est Béelzébul. Voyez, Il... C’est ce qu’Il est. C’est tout à fait vrai.»

[170] Il s’est retourné et a dit: «Je vous pardonnerai pour cela.» Jésus regardant l’assistance et connaissant leurs pensées, qu’était-ce? La Parole, la Parole faite chair, discernant les pensées et les intentions du coeur. C’est ce qu’est la Parole de Dieu maintenant. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez?

[171] Vous–vous devez avoir la Parole vivante en vous pour avoir le Dieu vivant en vous, car la Parole ici est Dieu quand Elle est faite chair en vous, Elle est devenue Esprit et Vie en vous. Quand Elle entre dans votre chair et dans votre foi, et devient Vie, alors vous devenez un exemple vivant. Vous êtes une épître de Dieu, lue de tous les hommes. Vous n’allez pas avoir Cela comme Christ, pas la plénitude, car Cela s’était divisé le jour de la Pentecôte.

[172] Eh bien, vous qui croyez qu’il vous faut parler en langues pour avoir le Saint-Esprit, j’aimerais que vous écoutiez ceci juste une minute. Quand le Saint-Esprit est descendu le jour de la Pentecôte, il y a eu des langues de feu. C’était la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, qui s’est séparée et s’est posée sur chacun d’eux: Dieu dans Son Eglise (Oui, oui), le Saint-Esprit. C’est exact. C’est là qu’ils ont reçu le Saint-Esprit, quand ils ont parlé en langues. Ce n’était pas une langue inconnue; ils parlaient aux gens qui étaient là, qui les comprenaient. L’Evangile devait être proclamé en ce temps-là. Ils sont entrés dans l’assistance, et puis dans les cours, et ils se sont mis à parler en langues, pas de langues inconnues. Vous mettez la charrue devant les boeufs quand vous pensez qu’il vous faut parler en langues inconnues. Absolument pas, ils ont parlé en langues. Les gens comprenaient, chaque homme: «Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle?» Un acte de Dieu envoyant le Saint-Esprit... C’est assez pour ça.

[173] Cette Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque, Elle discerne même les pensées du coeur. Et quoi? Cela ne peut être manipulé que par une seule main. Une épée est prédominante. Elle–elle n’a rien à moins d’être manipulée par une main. Et quand une main de foi peut prendre la Parole de Dieu, Elle accomplira la même chose que Jésus faisait. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[174] Peut-être que vous pouvez juste découper un peu, peut-être que vous avez une main de foi faible, vous pouvez découper assez pour dire: «Eh bien, je peux suffisamment voir la lumière, pour voir que je suis sauvé.» Mais qu’en est-il des autres promesses? Si vous avez une main de foi forte, vous prendrez la pleine Parole de Dieu et vous disperserez toutes les ténèbres (Amen!), jusqu’à ce que la Lumière de Dieu brille et que vous regardiez Dieu face-à-face, vous tenant sur base de Sa Parole. Amen. Hmm.

[175] Elle connaissait beaucoup d’obstacles, cette pauvre petite femme. Elle connaissait beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en connaissait aucun. Non, non. Elle en avait entendu parler et sa foi s’y était accrochée. Or, peut-être qu’on lui avait dit ceci: «Tu sais, toi, tu es une Grecque. Tu sais, tu n’obtiendras jamais quelque chose, à cause de la ségrégation. Tu vois. Tu n’obtiendras jamais quelque chose ici.» Mais a-t-elle fait cas de cela? Absolument pas. Elle avait foi, et cette foi était tout ce dont elle avait besoin, car elle savait que c’était la Parole de Dieu qui se tenait là. Elle avait foi. D’autres lui ont peut-être parlé comme ceci: «Mais attends une minute.» Sa propre nation, sa propre église a peut-être dit: «Attends donc une minute, les jours des miracles sont passés. Ne va donc pas là-bas. Les jours des miracles sont passés.» L’une ou l’autre chose au sujet de la foi, elle a une ressource qui ne fait pas cas de cela et ne remarque simplement pas cela. Elle avait déjà pris cette Parole-là. Il est la Parole. Elle avait foi pour s’En emparer. Elle a continué à avancer. Peut-être qu’on s’était moqué d’elle, disant: «Eh bien, tout le monde va te railler, parce que ta fille restera tout aussi malade l’année prochaine qu’elle l’est cette année. Elle aura toujours ce mauvais esprit; elle sera simplement tout aussi malade.» Mais elle n’a pas fait cas de cela. La foi s’était accrochée, voyez? «Tu seras chassée de ton église si jamais tu vas là-bas dans l’une de celles-là. Ne l’oublie donc pas, on t’expulsera. On t’excommuniera.» Cela ne représentait rien pour elle. La foi passait par-dessus cela. Elle était déterminée d’arriver auprès de Jésus. C’est ça.

[176] Maintenant, pour gagner du temps, alors que nous pouvions tirer un sujet de chacune de ces choses, et rester avec cela, mais maintenant pour gagner du temps... Quand elle est arrivée auprès de Jésus, elle a encore connu une déception, elle-même, mais pas sa foi. Quand elle est arrivée auprès de Jésus, Celui-ci lui a dit: «Je ne suis pas envoyé à ta race.» Quel rejet net! «Je ne suis pas envoyé à ton peuple.» Pensez-y donc, Celui-là en Qui elle pensait avoir donc une grande foi, et Il l’a rejetée. «Je ne suis pas envoyé à ton peuple; je n’ai été envoyé qu’à Israël. Toi, tu es une femme des nations. Je ne suis même pas envoyé à vous. Et, en plus, vous n’êtes que de petits chiens.» Ouf! Cela n’a pas dérangé cette foi-là, elle a simplement continué à progresser. Oui. Il a dit: «Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues d’Israël.»

[177] Eh bien, si c’était l’un de nous (Oh! la la!), ça aurait été la chose. Votre dénomination, il n’y a rien là. «Oh! Il a parlé de ma dénomination; je ne L’écouterais plus.» Oui, oui, vous y êtes. Allez de l’avant (Voyez? Voyez?); vous ne recevrez jamais quelque chose. Accrochez-vous donc à cette Parole-là. Là où cette Parole se trouve, allez directement avec Elle. La foi était ancrée.

[178] D’autres ont peut-être dit: «Eh bien, alors, je vais te dire quoi, on se moquera de toi. On va t’expulser de l’église.» «Qu’on m’expulse. Voyez, c’est en ordre.»

[179] Jésus a dit: «Je ne suis pas envoyé à ta race. Je ne suis point venu pour vous, pas du tout. Et vous n’êtes que de petits chiens, il n’est pas bien pour Moi de prendre le pain des enfants et de le jeter à vous les petits chiens» Ouf!

[180] Et si c’était un de vous méthodistes, un de vous baptistes, presbytériens, un de vous pentecôtistes? Oh! la la! Vous auriez dit: «Eh bien, cet Imposteur-là! Je vais dire au docteur Untel, et à Untel qu’il–qu’il avait raison.» Voyez, vous n’aviez pas de foi.

[181] Elle savait qu’il y avait là du secours. Elle en avait entendu parler. La foi vient de ce qu’on entend. De ce qu’on entend quoi? La Parole. Elle savait qu’il y avait quelque chose de réel là. Oui. Elle a continué à tenir ferme. Peu importe quel... Il a dit: «Eh bien, rappelez-vous, Je ne suis pas envoyé à vous. Le Père ne M’a jamais envoyé à vous les gens des nations, vous la meute de petits chiens. Pensez-vous que Je prendrais le pain des enfants pour le jeter à une meute de petits chiens indignes? Je ne suis pas envoyé à vous.» Mais sa foi tenait toujours bon.

[182] Frère, elle n’était pas une plante de serre, qu’on devait dorloter, cajoler comme certains produits d’aujourd’hui: «Oh! la la! Eh bien, je ne retournerais plus jamais, c’est tout ce qu’il y a là.» Oh! la la! Il n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas tenir cette Epée de la foi; il n’est pas étonnant que vous fassiez des compromis sur les Paroles. Vous allez quelque part où vous pouvez entendre une espèce de petits discours efféminés rassemblés, vous petite plante de serre, vous. Dès qu’un petit insecte vous frappe, ça vous tue: vous devrez être aspergé tout le temps. «Oh! Ne croyez pas cette sottise, les jours des miracles sont passés!» Ça, c’est un vaporisateur du diable. Novice.

[183] Pas elle, frères, elle était ferme. Elle était... Elle avait en fait quelque chose. Elle a tenu bon. Que faisait-elle? Elle a accepté qu’Il avait raison. Chaque fois, elle... Une véritable et authentique foi (Ecoutez), que cela taille votre organisation ou pas, elle acceptera la Vérité. Oui, oui, la Vérité, la foi... Si vous avez foi, et que C’est la Parole de Dieu et la promesse de Dieu, peu importe ce que disent les autres, vous croyez Cela; vous acceptez Cela. Elle a dit: «C’est la Vérité, Seigneur. Je suis une Grecque; je suis indigne. Je–je suis une petite chienne. Je ne suis pas... pas moi... Je–je suis indigne de tout, mais je cherche seulement les miettes.»

[184] Je suis moi-même un chercheur des miettes, pas vous? Je veux juste des miettes, Seigneur. Je ne peux pas avoir une église comme celle qu’on avait le jour de la Pentecôte. Si je ne le peux pas, Seigneur, laisse-moi simplement avoir les miettes qui tombent. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «C’est ici ce qui.» Et j’ai toujours dit, si ce n’est pas ici Ce qui, je garderai simplement c’est ici jusqu’à ce que ce qui arrive. Voyez-vous? Oui. Oui. Je garderai bien c’est ici jusqu’à ce que ce qui apparaisse. Voyez? Ceci est la Parole. Quand quelqu’un... Je ne... Peut-être que je–je–je n’ai pas assez de foi pour aller comme Enoch, faire une promenade d’après-midi et monter à la Maison auprès de Dieu; mais je vais vous dire une seule chose: je ne ferais jamais obstacle à quelqu’un qui a une si grande foi. Oui, oui. Si lui a cela, gloire à Dieu; je suis très reconnaissant pour cela. Que cette Parole s’ancre là-dedans. J’espère qu’Elle sera ainsi ancrée en moi quand la mort viendra, je verrai une route ouverte là, je m’y engagerai simplement. C’est exact. Oui, oui. Oh! Je cherche donc les miettes.

[185] Mais, essayez de dire à certains de ces gens modernes aujourd’hui: «Prenez simplement les miettes.» «Oh! Non.» S’ils ne peuvent pas avoir la première place, ils ne veulent rien du tout. «Soit vous venez chez moi...» C’est comme Naaman avec sa lèpre: «Vous allez venir frapper des mains au-dessus de moi et vous me direz toutes ces autres choses et tout, sinon je ne crois pas du tout Cela. Eh bien, c’est comme ça. Eh bien, je n’y retournerais plus.» C’est pourquoi vous n’obtenez rien. Voyez?

[186] Vous devez être disposé à recevoir des miettes. Entendez-vous cela? Prenez les miettes, mon frère; recevez les miettes, ma soeur, peu importe ce qu’Il vous donne, recevez simplement cela. Dites: «Ô Dieu, (Remerciez-Le), j’ai juste un peu de foi, mais je vais certainement m’accrocher à cela et Te remercier pour cela. Je crois que je peux être guéri. (Oui, oui.) Je crois que la Parole de Dieu est vraie, et je vais m’y accrocher. Et je vais être guéri.» Observez ce qui arrive. Recevez simplement les miettes, la moindre petite miette. Assurément.

[187] Rappelez-vous, elle n’avait jamais vu un miracle. Elle était une païenne. Elle ne L’avait jamais vu accomplir des miracles. Elle ne savait pas qu’Il était Dieu. Elle n’avait jamais su, si ce n’était qu’en entendant parler. Mais quand elle est arrivée là, peut-être qu’elle a vu quelque chose de différent qu’Il a fait. Voyez, on entend dire: «Eh bien, vous savez que dans leur Bible on dit que l’Eternel suscitera un prophète, il accomplira des miracles, il connaîtra les secrets du coeur, et il dira aux gens ces choses, de grandes choses se reproduiront.» «Est-ce vrai?» Elle n’avait jamais vu cela être accompli, mais elle le croyait de toute façon. Vous y êtes. Vous y êtes.

[188] Je pense à Rahab la prostituée, elle n’avait jamais vu Israël, mais elle a entendu et elle a caché les espions: elle a renié sa propre–sa propre église, son propre peuple et tout le reste, et elle a caché les espions parce qu’elle avait entendu. Elle n’a point dit: «Attendez que je voie Josué prêcher un moment. Que je me fasse une conception après l’avoir entendu prêcher. Laissez-moi voir Dieu ouvrir la mer Rouge quelque part, ou laissez-moi Le voir faire quelque chose comme cela. Alors, peut-être, je vous cacherais tous si je voyais quelque chose comme cela.» Elle n’a pas attendu cela. Elle a dit: «Je crois. Nous avons entendu. Nous avons entendu.»

[189] Ô Dieu, j’ai entendu, je sais que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je sais qu’Il est Dieu manifesté dans la chair. Je sais qu’Il est vivant aujourd’hui dans Son Eglise. Je sais qu’Il est ici maintenant. Je sais. Je sais que ce n’était pas ma photo qu’Il avait prise; je sais que c’était la Sienne. Je sais que c’est la même Colonne de Feu qui est avec nous aujourd’hui, car Elle accomplit les mêmes oeuvres, les mêmes signes, les mêmes prodiges, les mêmes choses qu’Il avait faites. C’est la même Colonne de Feu qui avait conduit Israël. Quand Jésus... Tout celui qui connaît sa Bible sait qu’Il était l’Ange de l’alliance, l’Ange qui allait devant eux dans le désert. Christ n’a-t-Il pas... Moïse regarda l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte, il a suivi la Colonne de Feu dans le désert.

[190] Jésus, quand Il était... Cette Colonne de Feu a été rendue manifeste, Il a dit: «Je viens de Dieu et Je vais à Dieu.» Il était retourné au Père.

[191] Puis, après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, Paul (c’était alors Saul de Tarse), en route vers Damas, fut terrassé par cette même Colonne de Feu, que personne d’autre n’avait vue. Eux tous se tenaient là, ils n’ont pas vu Cela, à part Saul. Et une Voix se fit entendre, disant: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» (Voyez?) «Je viens de Dieu, Je vais à Dieu.»

[192] Or, si je vous disais que la vie de John Dillinger était en moi, vous vous attendriez à ce que j’aie de grosses armes ici pour vous tirer dessus. Si je vous disais que la vie d’un artiste était en moi, vous vous attendriez à ce que je peigne un tableau comme un artiste. Ecoutez, église. Je ne suis pas en train de vous réprimander. Voyez? Regardez, si la Vie de Christ est dans l’église, elle fera la... Si le Saint-Esprit est dans l’église, si cette Colonne de Feu dont la science a pris la photo et autre, que nous voyons ici dans l’église tout le temps, si Cela est l’Esprit de Christ, Cela accomplira les oeuvres de Christ. Jésus a dit: «Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez les oeuvres que Je fais. Ce sont elles qui rendent témoignage de Moi.» Si le Saint-Esprit est toujours réel, alors le Saint-Esprit rendra témoignage de Lui-même. Croyez les oeuvres du Saint-Esprit.

[193] Il y a beaucoup de soi-disant foi et du fabriqué. On s’attend à cela. Dieu a dit que cela viendrait. Mais, qu’est-ce que cela cherche à faire? S’il y a un faux dollar, il doit avoir été contrefait à partir d’un vrai dollar. Vous avez vu des gens prétendre avoir le Saint-Esprit et vivre dans l’adultère, boire et tout le reste; ils ne L’ont pas. Ils essaient d’imiter Cela. Mais il y a quelqu’un de réel, d’authentique qui L’a, qui a le Saint-Esprit, et Dieu confirme Ses Paroles par des signes qui suivent. La prostituée avait entendu, elle a cru cela.

[194] Eh bien, cette femme, cette femme syro-phénicienne, elle avait aussi cru, cette Grecque. Elle a dit: «Seigneur.» Premièrement elle a dit: «Toi, Fils de David.» Une femme des nations n’a pas de droit sur Christ en tant que Fils de David; c’était, par le roi David, la race des Juifs. Il n’a jamais fait cas d’elle. Mais quand elle a changé et a dit: «Seigneur, secours-moi» (Amen!), cela L’a touché. Il était son Seigneur; pas un Fils de David, mais Il était Son Seigneur. «Seigneur, secours-moi.» Cela L’avait touché. Et elle... Il s’est retourné. Elle a dit: «Oui, les petits chiens mangent des miettes qui tombent de la table de leurs maîtres. C’est vrai.» Regardez quoi; cette femme avait eu une bonne approche du don de Dieu. Qu’a-t-elle dit? Il a dit qu’elle en avait eu une bonne approche.

[195] Il l’avait dénigrée; Il a dit: «Tu es... Je n’ai pas été envoyé à vous. Vous êtes de petits chiens dans votre génération. Vos races ne sont que de petits chiens. Je n’ai pas été envoyé à vous.»

[196] Elle a dit: «C’est la vérité, Seigneur.» C’est la Parole. Amen. Accrochez-vous à la Parole. La foi identifiera toujours la Parole. «Mais les petits chiens mangent des miettes en dessous de la table de leurs maîtres.» Cela L’avait eu. «Seigneur, secours-moi»

[197] Il s’est retourné et Il a dit: «A cause de cette déclaration... Ô femme, ta foi est grande. Et à cause de cette déclaration, le mauvais esprit a quitté ta fille.» Quoi? Elle a eu quoi? Elle s’est approchée du Don de Dieu de la bonne manière. Vous devez vous approcher de... Et, rappelez-vous, c’était la première personne des nations qui ait jamais vu un miracle être accompli par le Fils de David. Rappelez-vous, c’était le premier miracle accompli sur une personne des nations (C’est vrai.), cette guérison de la femme syro-phénicienne. C’est vrai. Elle a eu une bonne approche du Don de Dieu. La foi dans la Parole de Dieu est vraie, respectueuse, humble. Vous voyez?

[198] Vous n’allez pas çà et là, disant: «Hein! Je–je ne vais pas croire cette histoire, si notre catéchisme ne le dit pas; hum, hum, je ne vois pas.» Peu importe ce que votre catéchisme dit, placer le catéchisme ou n’importe quoi d’autre au-dessus de la Parole de Dieu? La Parole de Dieu est vraie. Tout le reste est un mensonge. Voyez?

[199] Elle est venue avec respect, paisiblement, avec révérence, humblement. Vous devez être humble. Le chemin pour monter, c’est toujours vers le bas. «Celui qui s’humilie sera élevé, mais celui qui s’élève sera abaissé.»

[200] Regardez Marthe ce jour-là. Oh! Je sais que je vous garde longtemps, mais je–je vous payerai pour cela une autre fois en vous apportant un très court message. Ecoutez, j’ai d’autres choses à dire maintenant même, je vais partir. J’espère ne pas abuser de votre patience. Marthe, elle était très... Elle avait une grande persévérance dans la Présence de Jésus. Regardez, elle est venue et a dit: «Seigneur.» Or, rappelez-vous, elle L’avait envoyé chercher, afin de venir prier pour son frère, et Il ne l’a pas fait.

[201] Eh bien, dans Jean 5.18, Jésus a dit, Jean 5.19, je pense, Jésus a dit, après qu’Il eut passé près de la piscine de Béthesda, là, et qu’Il eut vu... Il savait qu’il y avait un homme qui souffrait depuis trente-huit ans. Regardez, il y avait environ deux mille personnes là, des enfants hydrocéphales, des infirmes, des aveugles, des estropiés, des paralytiques, des tordus. Jésus est passé près de la piscine, promenant le regard partout, Il était plein d’amour, plein de compassion. Voyez, nous ne savons pas ce que représente l’amour. Nous prenons cela du côté humain. Plein de compassion, assurément. Vous parlez de la compassion humaine. Les vraies compassions consistent à faire la volonté de Dieu. Voyez? Ça y est.

[202] «Oh! Je ne lui dirais rien, car c’est un bon garçon. Il–il–il boit; il fait ceci.» Il a besoin de Christ. «Je ne lui dirais rien, car il est membre de telle église depuis longtemps. Mais... Je ne mentionnerais pas la guérison divine à son intention.» Oh! Frère, vous ne savez pas ce que c’est que la compassion.

[203] Jésus est passé par là; Il connaissait la volonté de Dieu. Rappelez-vous, Il venait–Il venait de ressusciter un homme mort. Et rappelez-vous ce qui était arrivé ici. Il est passé près de cette piscine-là, Il est passé à côté de cette piscine, il y avait des mamans avec de petits enfants. Ils attendaient que l’Ange de l’Eternel agite les eaux. Il est donc passé à côté, Il est allé auprès d’un homme qui souffrait d’une maladie, disons, d’une prostatite. Il en avait souffert depuis trente-huit ans. Cela avait duré. Cela n’allait pas le tuer. Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Qu’en est-il de cet aveugle, de cet estropié, de cet aveugle, de ce boiteux, de ce paralytique? Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Voyez, Il savait exactement où aller. Dieu, la Parole, L’avait conduit. Eh bien, Il a dit: «Veux-tu être guéri?»

[204] Il a dit: «Seigneur, je n’ai personne pour me jeter dans la piscine.» Il pouvait marcher. Il a dit: «Quand j’y descends, quelqu’un d’autre me devance.»

[205] Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Il fut interrogé. Et on a amené Jésus au prétoire pour L’interroger.

[206] S’Il accomplissait cette même chose aujourd’hui, Il serait interrogé. C’est vrai. Il a laissé deux mille personnes, qu’en est-il d’elles? «Je connais le vieux frère Untel par ici. La soeur Unetelle, c’est une bonne femme. Elle est alitée là depuis vingt ans. S’il y avait un peu de Dieu en Lui, Il descendrait faire cela.» Ce même vieux démon dit la même chose aujourd’hui. «Si tu es... Si ceci est... Si cela est...» Ce même vieux démon (Voyez?), la même chose.

[207] Alors, ces pharisiens L’ont interrogé là sur ces choses. Suivez-Le: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père.» Voyez, Il a... Il avait eu une vision. La vision le Lui avait montré. «Ce que Je vois faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez, le même Dieu.

[208] Eh bien, Marthe, dans Sa Présence, elle se tenait là. Elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici.»

[209] Eh bien, pourquoi n’était-Il pas venu? C’est parce que le Père Lui avait montré en vision que Lazare allait mourir. Eh bien, regardez, ils–ils L’ont envoyé chercher; Il est allé dans une autre ville. Ils L’ont encore envoyé chercher; Il est allé dans une autre ville. Puis, finalement Il a dit: «Lazare dort.» Oh! Ils... Ce sont les termes qu’Il avait utilisés. Le chrétien ne meurt pas. Nous le savons. Oh! On a dit: «S’il dort, il fait bien, il se repose.»

[210] Il a dit: «Mais il est mort.» Il leur a parlé dans leur langage. «Mais Je vais le réveiller.» Oh!

[211] Il s’avance là où elle était. Oh! Je peux voir ceci. Il entre dans la ville, je peux entendre les Juifs dire: «Oui, oui, il y a un Guérisseur divin. Hum, hum. Ils ont quitté leur église, tout le reste, pour Le suivre. Et quand un cas grave est arrivé, même son Ami a furtivement quitté la ville. On L’a envoyé chercher, c’est maintenant qu’Il revient.» Jésus s’est avancé.

[212] Mais la petite Marthe, avec quelque chose au fond de son coeur, quelque chose... Elle était toujours un peu en retard; elle voulait nettoyer la maison et tout, Marie écoutait la Parole. Mais c’est ici qu’elle a montré ses couleurs, et elle est sortie furtivement, elle est allée là. Or, elle, vous savez ce que je crois, elle avait lu au sujet de la femme sunamite, la Sunamite, vous savez, dans la Bible. Eh bien, qu’a-t-elle dit? Elle est sortie, elle a dit: «Seigneur.» C’est ce qu’Il était. On dirait qu’elle avait le droit de Le réprimander, de dire: «Pourquoi n’es-Tu pas venu? Eh bien, nous n’allons pas... Nous croyons maintenant que Tu es vraiment un saint exalté.» Voyez, ce miracle-là ne se serait pas produit.

[213] Et c’est pourquoi cela ne peut pas se produire aujourd’hui. Oh! Il est ici sous forme de l’Esprit, non pas que vous Le voyez, mais ce que... Il est l’Esprit avec Sa Parole. Voyez? Oh! Assurément. Vous priez pour un réveil, et il éclate dans l’église; l’une ou l’autre chose se passe, et quelqu’un crie: «Gloire à Dieu. Alléluia», vous fermerez l’église. Vous ne savez pas ce que c’est un réveil. Christ vient à l’église, et puis vous ne L’accueillez même pas. Il accomplit un miracle et guérit quelqu’un, vous dites: «Eh bien, c’est peut-être de la télépathie.» Il n’est pas étonnant qu’Il ne puisse pas opérer parmi vous. Il n’est pas étonnant que l’église de Laodicée... Il est dehors, en train de frapper, cherchant à rentrer dans Sa propre église. C’est l’âge dans lequel nous vivons maintenant. Ces dénominations L’ont expulsé au point qu’Il est dehors, cherchant à rentrer. C’est vrai, bouté dehors.

[214] Eh bien, nous voyons que Marthe s’est avancé vers Lui et a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[215] Suivez-Le, Il a testé sa foi. Il a dit: «Ton frère ressuscitera.»

[216] Elle a dit: «Oui, Seigneur. C’était un bon garçon, il ressuscitera lors de la résurrection générale. Il ressuscitera au dernier jour.»

[217] Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.» C’est là qu’Il a donné le test. Un Homme qui se tenait là, disant... Il était l’unique Homme qui ait jamais vécu, l’unique Homme qui ait jamais vécu qui pouvait dire cela, le Fils de Dieu; Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.»

[218] La Bible déclare: «Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards.» Probablement que Ses petites épaules étaient voûtées, Il grisonnait; alors qu’Il avait trente ans, on estimait qu’Il en avait cinquante.

[219] On Lui a dit: «Toi un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham. Nous savons maintenant que Tu es fou.» Voyez? Son oeuvre L’avait probablement affaibli.

[220] Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, Je Suis.» Amen. Eux ne savaient pas cela. Il était là, voilé dans une chair humaine.

[221] Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra quand bien même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?»

[222] Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» «Où l’avez-vous enseveli?»

[223] J’ai une petite chose ici que j’ai toujours dite, vous savez; j’espère, si cela blesse quelqu’un, je ne le fais pas intentionnellement. Une femme de la Science chrétienne m’a dit une fois, elle a dit: «Frère Branham, vous vantez trop Jésus.»

[224] J’ai dit: «Oh! Non, non.» J’ai dit: «Je ne Le vante pas assez, à moitié. Je souhaiterais connaître d’autres langues afin de pouvoir Le vanter avec.» Voyez? Et elle a dit: «Eh bien, vous faites de Lui Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu. Il est toujours Dieu. Il sera à jamais Dieu.» Elle a dit: «Mais Il était un mortel. Il était un Homme.» J’ai dit: «Il était à la fois Homme et Dieu.»

[225] Elle a dit: «Je vais vous prouver qu’Il n’était qu’un homme mortel, par votre propre Bible.» J’ai dit: «Faites-le-moi entendre.»

[226] Elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, Jésus, se dirigeant vers la tombe de Lazare, a pleuré.» J’ai dit: «Est-ce là votre passage des Ecritures?» Elle a dit: «Oui.»

[227] J’ai dit: «Soeur, je ne dis pas ceci pour être sacrilège.» Ceci n’est pas un lieu où faire des plaisanteries, mais j’ai dit simplement cela pour elle. J’ai dit: «C’est plus léger qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’un poussin mort de faim.» J’ai dit: «Eh bien, vous savez bel et bien que cela ne pouvait pas être comme ça.» J’ai dit: «Permettez-moi de vous dire quelque chose.»

[228] Le voici aller, épaules voûtées, en train de pleurer, Il pleure avec vous quand vous pleurez. Il compatit avec vous. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités. Quand Il pleurait, en route vers la tombe, Il savait ce que le Père Lui avait dit, car Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Il était là (Voyez?), en route. Il allait le ressusciter, mais Il pouvait pleurer de façon humaine avec des humains. En route vers la tombe, Il a pleuré, Mais quand Il s’est tenu là (Oh! la la!), Il a dit: «Ôtez la pierre.»

[229] On a dit: «Il pue.» Son nez s’était déjà affaissé. Soixante-douze heures (Voyez?) ou quatre jours et quatre nuits. Voyez, son visage s’était affaissé, il était corrompu; il avait pourri.

[230] Il a dit: «Ôtez la pierre.» Il s’est tenu en retrait et a dit: «Père, Je Te loue de ce que Tu m’as toujours exaucé, mais Je–J’ai dit simplement ceci.» Voyez, Il le Lui avait déjà dit. Il a dit: «Je dis simplement ceci à cause de ces gens qui se tiennent ici. Lazare, sors.» Amen. Et un homme mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds et a vécu de nouveau. Là, c’était plus qu’un homme. Là, c’était plus qu’un homme. Assurément.

[231] C’était plus qu’un homme qui descendait de la montagne une nuit, affamé, cherchant quelque chose à manger. C’était un Homme; Il avait faim de quelque chose à manger. Mais quand Il a pris cinq poissons, ou cinq petits pains et deux poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, là, c’était plus qu’un homme. C’est vrai. C’est vrai. Oui, oui.

[232] Il était un Homme quand Il était couché à la poupe de la barque cette nuit-là, très fatigué, la vertu étant sortie de Lui, Il avait prêché, Il avait guéri, alors le diable est venu, probablement avec dix mille démons de la mer, ils ont dit: «Nous allons Le noyer cette fois-ci; Il dort.» Comme ils ont fait à Paul là-bas sous la tempête. «Nous L’avons eu cette fois-ci. Nous L’avons eu au piège. Il s’est endormi, nous allons faire sombrer cette barque.» Le diable a soufflé son souffle là, et cela tanguait comme cela. Les vagues ne L’ont même pas réveillé. C’était un Homme qui était couché là derrière, fatigué, endormi.

[233] Mais une fois qu’Il s’est réveillé... Oh! la la! «Oh! Allez réveiller Jésus.» Il a placé Son pied... Oh! Eglise, c’est ce que vous devriez faire. J’aurais souhaité avoir du temps pour prêcher maintenant (Voyez?) là-dessus. Voyez-vous? Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi.» Voyez? Les vagues et les vents Lui ont obéi. Là, c’était plus qu’un homme. Il fallait Dieu pour faire cela.

[234] Oui, Il a crié à la croix, implorant la miséricorde. C’est vrai. Il a eu soif à la croix. Il est mort comme un homme. Mais le matin de Pâques, après que l’Ange eut roulé la pierre, un Homme qui était mort, qui avait conquis et la mort, et le séjour des morts, et la tombe, est sorti, triomphant de la mort, du séjour des morts et de la tombe. Il a dit: «Je suis Celui qui était mort, et Je suis vivant aux siècles des siècles.» Là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans cet Homme-là. Oui, oui.

[235] La foi ne renie jamais Sa Vérité. Oh! Quelle déclaration! «La Colonne de Feu, cela n’était pas vrai. Et les miracles de Moïse n’étaient pas vrais», disaient-ils toujours. Peu importe combien c’est ridicule, cela s’accorde exactement avec la Parole. Exact. Oh! Vous pouvez être–vous pouvez être persévérant. Vous pouvez être tenace chaque fois que vous vous emparez réellement de la Parole de Dieu, lorsque vous vous En emparez.

[236] C’est comme Michée, Michée là même, alors que quatre cents prophètes présents là avaient dit: «Montes-y, Achab, montes-y.» Michée savait que sa vision était conforme à la Parole de Dieu. Il a de toute façon proclamé la Parole. Eux ont dit: «Nous t’enfermerons en prison, nous te donnerons le pain d’affliction et de l’eau.»

[237] Il a dit: «Enfermez-moi en prison si vous le voulez.» Qu’était-il? Il était tenace. Il connaissait la Parole de Dieu, il connaissait la volonté de Dieu. Il avait eu une vision. Il savait ce que c’était. La vision venait de Dieu, car les visions se comparaient à la Parole de Dieu. Aujourd’hui, chaque croyant doit combattre, et vous devez aussi combattre.

[238] Il y a quelque temps, un homme me disait ceci, il a dit qu’il était allé... Il a dit: «Vous savez, un tout petit démon, d’à peu près cette taille s’est tenu là devant moi une fois en songe.» Il a dit: «Ce démon faisait: ‘boum’, et moi: ‘Ouf.’» Et il a dit: «Chaque fois que je faisais un bond en arrière, lui devenait plus grand, et moi, plus petit.» Il a dit: «La chose suivante, vous savez: ‘boum’, et je faisais un bond en arrière. Et lui... Chaque fois qu’il faisait ‘boum, boum’», il sautait sur lui. Il a dit que lui reculait, reculait, reculait. Il a dit: «L’autre devenait plus grand que moi.» Et il a dit: «Je me suis rendu compte que je devais le combattre. Alors, je–je n’ai rien trouvé, j’ai donc simplement pris une Bible, et je... il a fait ‘boum’, j’ai aussi fait ‘boum’.» Il a dit: «Il a commencé à devenir petit.» C’est ça.

[239] C’est ce qu’il vous faut faire; prenez la Parole de Dieu. Vous n’avez pas à dire: «boum», mais dites: AINSI DIT LE SEIGNEUR. Soyez persévérant; tenez-vous sur la Parole. C’est la Vérité. Nous croyons la Parole aujourd’hui. Nous croyons Cela comme Michée L’avait crue. Nous avons cru Cela comme les autres La croient. Peu importe combien disent que C’est faux, C’est toujours vrai. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Quelqu’un peut-il vous guérir? Absolument pas. C’est déjà fait; vous êtes déjà guéri. Un homme peut-il vous sauver? C’est déjà fait. Combien croient cela? «Il a été blessé pour nos péchés, Il a été brisé pour nos iniquités.» Est-ce vrai? Exact. «Et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris», au passé. Tout ce qu’Il peut faire pour vous est déjà fait.

[240] Or, qu’a-t-Il placé dans l’Eglise pour garder l’Eglise dans la ligne avec la Parole? Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes, les offices de l’église. Des hommes envoyés par Dieu, non pas appelés par des hommes. Des hommes envoyés par Dieu, inspirés par Dieu pour garder l’Eglise en ligne. Maintenant, qu’est-ce? Les dons de l’Esprit dans l’église, ce n’est pas un tas de fanatisme, mais ce sont de vrais dons de l’Esprit dans l’église. C’est vrai, garder l’Eglise. Si une véritable église est ordonnée de Dieu, réellement remplie du Saint-Esprit, si un péché apparaît dans l’église, il y aura un autre Ananias et une autre Saphira. Quand la véritable Eglise... J’aimerais entrer dans une église, voir toutes les femmes et tous les hommes sous la puissance du Saint-Esprit. Si quelqu’un a fait quelque chose de mal, le Saint-Esprit se lève directement, Il révèle cela. Ils auront à se mettre en ordre. Ce sont les dons de l’Esprit dans l’Eglise. Ô Dieu, envoie-nous une Eglise comme celle-là; envoie-nous-En une comme celle-là. Croyez-vous cela? Christ, est-Il mort? Il est vivant.

[241] Comment était-Il? Il a parlé là à cette femme. Il a dit, quand un pharisien Lui avait demandé un signe, Il a dit: «Vous, une génération adultère, vous demandez un miracle.» Est-ce vrai? Méchante et adultère... Il a dit: «Ils l’auront. Ils auront le signe, cette... méchante et adultère» Quand a-t-il déjà existé une génération plus méchante et plus adultère que celle que nous avons maintenant? Quand y a-t-il eu plus de péchés? Nous avons plus de gens sur terre maintenant même, nous dit-on, plus de gens sur terre maintenant même qu’il n’y en a jamais eus depuis Adam, ceux qui sont sur terre maintenant même. Celle-ci est cette génération méchante et adultère: les homosexuels, des perversions, tout, augmentant par milliers, par milliers. Les églises s’écroulent: «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété», comme l’Esprit l’a dit, «et reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» Voyez? La Bible dit: «Eloigne-toi.» C’est en ce jour-là que nous vivons.

[242] Maintenant, rappelez-vous, les gens vont çà et là, en disant: «J’ai la puissance de vous guérir.» Ce gars-là vous raconte un mensonge. Il n’a pas la puissance de vous guérir. Christ a déjà fait cela. Oh! vous parlez de la confession des péchés et autres, d’un prêtre ou d’être un ministre qui vous pardonne les péchés? Absolument pas, vos péchés ont déjà été pardonnés. Quand Christ mourait sur la croix, Il a dit: «C’est accompli.» Quoi? Tout le plan, tout. Christ a accompli cela à la croix. Vous êtes déjà sauvé. Chaque pécheur est sauvé, mais cela ne vous fera aucun bien avant de l’accepter. Vous vous agenouillez là à l’autel, vous poussez des cris, vous pleurez jusqu’à grisonner et à voir vos cheveux tomber; cela ne vous fera aucun bien avant que vous croyiez, que vous croyiez que Christ est mort à votre place et que vous... Il est mort pour l’expiation de vos péchés. Quand vous L’acceptez comme votre Sauveur, alors le salut vient vers vous. C’est pareil pour la guérison. «Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.»

[243] Il n’y a qu’une seule chose que Christ peut faire aujourd’hui pour montrer qu’Il existe. Premièrement, vous devez croire sur base de Sa Parole. C’est tout à fait vrai, la Vérité de la Parole. Mais Jésus a dit: «Les oeuvres que Je fais.» Eh bien, Il n’a jamais dit: «Je guéris quelqu’un.» Si Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi», si donc Jésus n’a pas voulu s’attribuer le titre de Guérisseur divin, qu’en est-il d’un pauvre ignare comme moi, ou de quelqu’un d’autre, de n’importe qui d’autre qui oserait être un guérisseur divin? Comment pouvez-vous être un guérisseur divin alors que c’est déjà... tout celui qui peut être guéri l’a déjà été? Vous devez accepter cela, croire cela. Eh bien, est-ce la vérité? C’est ce que nous voulons savoir. Est-ce la vérité?

[244] Eh bien, si vous ne pouvez pas me croire sur parole, vous devriez tout bonnement vous en aller, si votre... Si je ne peux pas vous croire sur parole, ça devrait être la fin. Mais ce n’est pas le cas avec Dieu. Il envoie des dons dans l’église, des apôtres. Un apôtre, c’est quoi? Un missionnaire. Un missionnaire, le mot missionnaire veut dire un envoyé. Un apôtre, c’est un envoyé. Un prophète, c’est un voyant. Un pasteur, un docteur, un évangéliste, toutes ces choses, ils dispensent correctement la Parole de Dieu, L’apportent, et puis les–les dons de l’Esprit opèrent dans l’Eglise, confirment la Parole, montrent que Jésus-Christ est vivant dans l’Eglise.

[245] Or, nous en sommes tous familiers, ceci étant juste le groupe de notre église. Je ne sais pas s’il y a... Je ne suis pas souvent ici pour savoir s’il y a des visiteurs ou s’il n’y en a pas, et tout. Mais, amis, aujourd’hui, vous qui êtes malades maintenant, s’il y avait quelque chose à faire pour vous aider, je le ferais. Si je savais que quelqu’un ici est malade, surtout cette soeur ici que je vois sur la civière, si je savais qu’il y avait quelque chose que je pourrais faire, par exemple prendre, pousser vingt-cinq cents avec mon nez sur un pâté de maisons dans la ville, je le ferais. Je sortirais droit là, et je dirais: «N’enlevez pas le parapluie au-dessus de moi; s’il pleuvait, laissez-moi simplement pousser ça. J’aimerais montrer à Dieu que je suis sincère.» Or, cela ne servirait à rien. J’ai été en Afrique, et je connais un endroit où on se couche sur les pointes, en Inde, toutes sortes de choses, offrir des sacrifices aux dieux, livrer leurs enfants aux crocodiles, et tout le reste. Ce n’est pas ça, c’est de la sincérité, mais un homme peut sincèrement consommer de l’acide carbonique comme médicament. Voyez? Voyez, vous–vous avez... C’est la vérité que nous voulons connaître, et Dieu confirme Sa Vérité. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même...»

[246] Quel aspect aurait-Il si vous L’attendiez aujourd’hui? Si je vous dis que Christ est en moi, Christ est en vous, que pouvons-nous attendre? Vous attendriez-vous à un homme avec un col retourné et à quelque chose comme cela? Non, non, Il n’a jamais agi comme cela, Il s’habillait comme tous les autres. Qu’Il ait des cicatrices dans la main? N’importe quel homme peut avoir des cicatrices dans la main, des empreintes d’épines. On en a des douzaines à travers le pays aujourd’hui, des imitateurs, du sang et du feu, de la fumée, tout. Ce n’est pas–ce n’est pas la Parole. «Les oeuvres que Je fais...» Jésus a dit: «Si vous ne pouvez pas me croire, croyez les oeuvres que Je fais. Elles rendront témoignage de Moi. Ce sont elles qui vous disent qui Je suis.»

[247] Maintenant, prions juste un instant. Gardez vos requêtes dans le coeur. Père céleste, je sais que ça a été rude et difficile. Je Te prie d’être miséricordieux. Mon intention n’est pas... Tu connais mon coeur, Seigneur, mais je Te prie simplement de me venir en aide maintenant. Je Te prie de laisser ces paroles, quoi que décousues et entrecoupées... Je n’étais pas comme un ministre devrait être, Seigneur. Et moi ici, non instruit, je ne sais comment parler aux gens, mais tout ce que je sais, c’est que Tu as promis que si j’ouvre la bouche, Tu la rempliras. Ça fait trente et un ans que je me confie en Toi là-dessus. Ainsi, Père, quelque part, peut-être que certains ont reçu quelques paroles, ceux qui sont malades, ou ceux qui ont besoin de Christ. Ils sont–ils sont là quelque part dans l’assistance. Ils–ils ont besoin de Toi, Seigneur, et j’espère qu’il a été dit quelque chose qui suscitera leur foi dans Tes promesses. Je Te prie d’accorder cette bénédiction.

[248] Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, y en a-t-il ici qui ne connaissent pas Christ comme Sauveur et qui aimeraient dire: «Frère Branham, je–je n’aimerais pas mourir comme ceci. Je–je ne suis pas digne de mourir. Si je meurs, je serai perdu. Je ne suis pas né de nouveau. Je–je sollicite certainement votre prière maintenant même. Priez pour moi; je suis un pécheur»? Levez simplement la main, s’il vous plaît, pour dire: «Souvenez-vous donc...» Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. Soyez vraiment sérieux là-dessus du fond de votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Une ou deux douzaines de mains dans ce petit groupe de gens ici. Cette petite poignée de gens ici, environ une centaine ou deux cents, quelque chose comme cela, et voici une douzaine de mains. Là même où vous êtes. Les autels sont pleins d’enfants. Il n’y a pas moyen pour moi de vous faire venir à l’autel, mais là même où vous êtes, priez avec moi.

[249] Père céleste, je T’apporte ces gens qui ont levé la main. Je crois que c’est avec une profonde sincérité qu’ils ont fait cela. Fais-leur savoir qu’ils ont brisé chaque règle de la science là même. La science prouve que nos bras doivent pendre, car la gravitation de la terre nous garde vers le bas. Mais cela montre qu’il y a en eux un Esprit qui exerce le contrôle, une puissance de ce bras-là qui a fait qu’ils l’ont levé vers le Créateur qui l’a créé. Ça s’est confirmé là même. Ça ne peut pas être prouvé scientifiquement, car on ne connaît pas l’Esprit qui... C’est la foi. Nous croyons Cela. Et il y a un Esprit qui est allé vers eux et qui leur a dit de lever la main, maintenant qu’ils voulaient être sauvés.

[250] Maintenant, Père divin, je–je cite Tes promesses. Le Seigneur Jésus-Christ a dit, quand Il était ici sur terre: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi. Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle. Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Ce sont là des promesses. Or, ces gens ne pouvaient pas lever la main s’il n’y avait pas un Esprit là qui leur a dit qu’ils étaient en erreur. Ils ne pouvaient pas avoir fait cela si Tu ne les avais pas prédestinés. «Tous ceux que le Père M’a (a au passé) donnés, viendront.» Nous sommes prédestinés à la Vie Eternelle. Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés aux yeux de Dieu. C’est juste la grande vision de Dieu qui se déroule, qui s’accomplit. Ces gens, avant la fondation du monde... Toi qui es infini. Tu connaissais cette réunion de ce matin, et Tu savais qu’ils lèveraient la main, et maintenant, ils l’ont levée.

[251] C’est tout ce que je sais suivre, Seigneur, Ta Parole. Donc, au Nom de Jésus-Christ, Je Te donne ces gens qui ont levé la main, comme les trophées de Ta Parole. Garde-les, ô Seigneur Dieu; que personne ne les ravisse de Ta main. Donne-leur la Vie Eternelle. Qu’ils trouvent une église, ou qu’ils restent ici même ce matin et qu’ils se fassent baptiser pour le pardon de leurs péchés, ou la confession de leur foi. Puissent-ils, quand ils sortiront de l’eau, comme le Saint-Esprit se mouvait sur l’eau au commencement, que le Saint-Esprit soit là pour remplir leur coeur et leur âme. Accorde-le, Seigneur. Qu’ils mènent une vie pieuse tous les jours de leur vie, qu’ils soient présentés comme les trophées et les joyaux de Ta couronne en ce jour-là. Par Jésus-Christ notre Seigneur, nous le demandons. Amen.

[252] Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, je devrais en fait être déjà parti il y a une heure. Mais maintenant, nous allons former une ligne de prière...?... Attendez, y a-t-il des cartes de prière qui ont été distribuées? Quelqu’un a-t-il une carte de prière? Où est Billy, Billy est-il là? Un à cinquante? Il a dit avoir distribué cinquante cartes de prière. Eh bien alors, nous ne le pouvons pas; il y a beaucoup de gens debout. Eh bien, voudriez-vous tous nous accorder juste quelques instants maintenant? Si vous... Eh bien, tout ce que j’ai dit... Eh bien, juste–juste un instant; je sais que le dîner ne va pas brûler. Attendez une minute, ceci est plus... ceci vaut plus que le dîner. Ça devrait l’être, la Parole.

[253] Ecoutez, amis, j’aimerais vous poser cette question avant de dire ceci. Pourquoi venons-nous à l’église? Pourquoi tout ça? S’il n’y a pas de résurrection de morts, si–s’il n’y a pas de résurrection, alors mangeons, buvons, réjouissons-nous, car nous ne serons que des rondins, de petits chiens et autres de toute façon. Nous ne croyons pas cela. Nous savons qu’il existe un Dieu vivant. Certainement. Eh bien, S’il est un Dieu vivant, j’aimerais vous poser une question. Alors, ces Paroles que j’ai dites... Vous pouvez être d’accord avec moi, vous pouvez ne pas être d’accord avec moi. Mais si vous tombez effectivement d’accord avec moi, même alors, vous–vous pourrez toujours mettre cela en doute jusqu’à ce que vous le voyiez être manifesté. C’est vrai. Si c’est la Parole de Dieu, Dieu doit tenir Sa Parole. S’Il ne La tient pas, eh bien, alors, ce n’est pas Sa Parole, alors je–je suis un faux–je suis un... j’ai fait une fausse démonstration; je–je suis un faux prophète. Mais si Dieu l’a dit, Dieu tient Sa Parole. Si donc Dieu tient Sa Parole, une seule Parole, vous pouvez donc devenir persévérant. Vous pouvez vous accrocher à votre promesse et la tenir là. Est-ce vrai?

[254] Maintenant, regardez, vous ai-je dit que je pourrais vous guérir? Non, non. Je ne peux pas non plus vous dire que je pourrais vous sauver, alors que vous aviez été sauvés jadis. Je crois que vous êtes sauvés. Vous ne pouviez pas lever la main si Dieu ne vous l’avait pas dit. Eh bien, il y a de l’eau ici, vous pourrez vous faire baptiser n’importe quand que vous le voulez. Si vous voulez vous faire baptiser par votre... dans votre propre église, allez de l’avant, n’importe quoi. Nous ne cherchons pas des membres ici, voyez, nous–nous sommes juste une chapelle ici. Notre bon pasteur ici, frère Neville, était un méthodiste, et il est ici juste... Nous sommes interdénominationnels. Nous avons... Tout le monde est le bienvenu. Nous avons juste une assemblée qui vient. Nous prêchons, nous prions pour les malades. Nous croyons dans le fait de faire des disciples pour Christ, pas d’organiser quoi que ce soit. Voyez? Nous ne croyons pas dans cela. Absolument pas. Eh bien, vous qui aimerez organi-... Vous voulez votre organisation, allez de l’avant. C’est–c’est parfaitement en ordre, mais ne comptez pas sur cela. Ne vous fiez pas à cela. Absolument pas. Allez-y pour la communion, mais confiez-vous en Dieu. Voyez?

[255] Eh bien, maintenant, voici une seule chose. Si Christ est toujours vivant... Eh bien, prenons encore un petit passage des Ecritures maintenant. Nous aimerions nous rassurer maintenant que tout est clair. Une petite chose que j’allais dire il y a quelques instants, Il a dit: «Une génération méchante et adultère veut–veut avoir un miracle.» C’était le miracle de Jonas, la résurrection. Est-ce vrai? Combien croient que c’est la Vérité? Eh bien, j’aimerais bien... Cette méchante... Croyez-vous que celle-ci est une génération méchante et adultère? Eh bien, quel était le miracle de Jonas? C’est la résurrection de Christ. Est-ce vrai? La résurrection de Christ, pour prouver à cette génération méchante que Christ est toujours vivant, Il est ressuscité maintenant depuis deux mille ans, cela serait donc l’évidence de la résurrection.

[256] Eh bien, il y en a beaucoup parmi nous les protestants à travers le pays qui ne croient dans la résurrection physique. Des centaines d’églises qui ne croient pas dans cela, dans le retour physique, ou quoi que ce soit. Voyez? Je crois dans la naissance littérale, la mort littérale, l’ensevelissement littéral, la résurrection littérale, la Seconde Venue littérale, tout en Christ. Je crois qu’Il est pleinement Christ. Le même Jésus qui est monté, le même Jésus retournera. Et je crois dans la Personne du Saint-Esprit, Il est ici maintenant, Son Esprit, Sa Vie agissant dans l’Eglise.

[257] Eh bien, si ceci vient de Christ... Je vais rendre cela personnel. J’espère que vous ne–vous ne le considérerez pas comme ça. Je vais rendre cela personnel. Maintenant, par un don qui a été donné, en fait, Ceci, à Washington, cette Lumière y est accrochée, la Colonne de Feu qui a été confirmée pendant des années à travers le monde, et tout... Or, si cet Esprit est ici à l’intérieur, alors Il va... Si c’est l’Esprit de Christ, Il accomplira les oeuvres de Christ. Voyez? Eh bien, c’est l’Ecriture et c’est vrai. Si cette Parole est venue, donc cette Parole que je vous ai apportée ce matin est la Vérité. Car Christ ne viendrait pas à moi comme...

[258] Je ne–je ne me moque pas de vous les catholiques, mais vous dites que c’est l’esprit de Pierre qui était dans votre église là dans le passé. Pensez-vous qu’un Juif s’accommoderait avec des idoles? Pensez-vous qu’un Juif renierait le Saint-Esprit et prendrait un petit morceau d’hostie déposé sur l’autel, où les rats et les souris pourraient le prendre, et vous dites que c’est Dieu? Quel est le problème? Vous savez que ce n’est pas Dieu. Le Saint-Esprit est Dieu descendant du ciel, l’Esprit. Vous vous prosternez devant des idoles, cherchant à faire entrer une vie dans cela par hypnotisme. Vous êtes une idole; Dieu fait entrer Son Esprit en vous et vous devenez Son représentant vivant. Voyez, Dieu est en vous, réconciliant le monde avec Lui-même.

[259] Maintenant, nous allons former la ligne de prière. Avez-vous dit avoir distribué de 1 à 50? Commençons, commençons par 1. Que dites-vous donc? D’accord, nous allons devoir appeler juste quelques-unes à la fois, car leur... Voyons, faisons venir environ huit ou dix à la fois. Qui a la carte de prière numéro 1? Eh bien, ne... Levez-vous donc–donc à l’appel de votre numéro, car ceci n’est pas une arène maintenant; ceci est une église. D’accord. Que dites-vous? A–A numéro 1. Qui l’a? Voudriez-vous venir ici, madame, ou juste quelque part par ici? Juste ici, tenez-vous ici même devant l’autel. A numéro 2, qui a numéro 2? La carte de prière numéro 2. Eh bien, levez vite la main afin que nous–nous... D’accord, passez directement derrière la dame, s’il vous plaît. Numéro 3, numéro 3. Eh bien, soeur, vous ne pouvez pas vous lever, restez donc couchée là, et je viendrai prier pour vous là même. Numéro 4, A numéro 4, levez la main. A numéro 4, numéro 4? Là au fond, tout au fond. D’accord, voyez, ils viennent simplement ici, et tout celui qui en veut, on bat ces cartes devant les gens comme ceci, ceux qui veulent en avoir. Nous ne savons pas. D’accord, numéro 4, venez ici, madame. Numéro 5, qui a numéro 5? La carte de prière numéro 5, voudriez-vous lever la main vite. Eh bien, nous ne pouvons pas prendre beaucoup de temps maintenant, vous allez manquer votre tour. Numéro 5, numéro 6, d’accord; numéro 7.

[260] Maintenant, voyons, que–que–que–que–que les autres viennent. Nous pouvons faire passer ceux-ci dans ce sens. Numéro 8, la carte de prière numéro 8, qui a numéro 8? Avez-vous la carte de prière numéro 8, madame, avez-vous le 8? D’accord. Levez la main afin que je vous voie (Voyez?), quand je... numéro 9, qui a numéro 9? D’accord, c’est bien, madame. Numéro 10, la carte de prière numéro 10, qui a numéro 10? Voudriez-vous lever la main, quiconque...? D’accord. Je suis désolé. D’accord, cet homme par ici. D’accord, monsieur, venez ici. Numéro 11, numéro 11. S’il vous plaît, levez la main, numéro 11.

[261] Ne recevez pas la carte de prière si vous n’allez pas l’utiliser, amis, car si vous–vous–vous–vous–vous... Vous voyez, si vous vous levez et que vous sortez, sans utiliser votre carte de prière, alors vous–alors vous–vous êtes... Vous ne devriez pas le faire. Numéro 11, numéro 12. D’accord. Ici même, soeur, passez directement derrière. Numéro 13, juste par là. Numéro 14, numéro 15. C’est bien, c’est comme ça qu’il faut faire. Numéro 16. Maintenant, ça va. Numéro 17. Occupez simplement votre place là derrière. 17? Voyons combien nous en avons encore maintenant. Que dites-vous? Venez par ici, s’il vous plaît, frère, de la sorte, les gens vont s’entremêler ici. Numéro 17, numéro 18, 19, 20, 20? Très bien. Je pense que c’est à peu près suffisant là même, pour un–pour un petit nombre. Voyons combien on a dans la ligne, nous allons vérifier. 20, 21, 22, 23, 24, 25. Maintenant voyons-les, voyons combien il y en a là maintenant. Numéro 25. Et je crois qu’on va être pratiquement bondé ici, ne pensez-vous pas? Vingt-cinq, je pense, vingt-cinq. D’accord, on a encore vingt-cinq autres qui vont venir aussitôt que ce–ce groupe sera passé. Nous en avons encore vingt-cinq qui vont venir. D’accord, vingt-cinq.

[262] Très bien, maintenant, voyons combien ici présents ont des cartes de prière... Combien ici présents n’ont pas de cartes de prière et veulent cependant que Dieu les guérisse? Levez la main. Croyez. Afin que vous ayez... Vous qui n’avez pas de carte de prière, mais qui voulez que Dieu vous guérisse, levez la main.

[263] Eh bien, pendant qu’on aligne ceux-ci, accordez-moi votre attention maintenant, car si vous manquez ceci maintenant, vous–vous ne saurez quoi faire. Maintenant, nous allons prendre notre temps, juste prendre notre temps. Eh bien, ne soyez pas pressés. Je dois me détendre moi-même, car le Saint-Esprit n’oint pas dans ce genre de choses quand on procède comme cela.

[264] Eh bien, combien dans cette salle, ou dans cette ligne de prière, ici debout, savent que–que... Je connais certains d’entre eux. Je crois. Je sais, je connais cette femme ici même, cette dame ici. Elle fréquente cette église ici, je ne peux pas me rappeler son nom. [La soeur dit: «Baker.»–N.D.E.] Baker, oui, oui, je la connais. Je ne suis pas sûr; je ne... Je pense que ce grand gaillard ici même debout, je crois le connaître. Je ne connais pas son nom, mais je l’ai vu ici.

[265] Eh bien, de toute façon, chacun de vous dans la ligne, chacun de vous là dans l’assistance qui est malade, qui sait que je ne sais rien à son sujet, qu’il lève la main, il sait que je ne sais rien, il le sait. Je ne sais rien à votre sujet. Je suis inconnu. Eh bien, voyons encore la ligne de prière; levez la main, vous qui savez que je ne sais rien de ce qui cloche chez vous maintenant. Très bien. Très bien, très bien, environ cent pour cents, je pense. Très bien, et dans l’assistance maintenant, maintenant levez la main, vous qui êtes malades, levez la main et vous direz que je... «Il ne me connaît pas ni rien à mon sujet.» Voyez, il y a beaucoup de gens ici. Je viens et je pars, je connais certains, d’autres pas. Voyez? Et je–je ne sais pas. Mais ceux que je connais en fait, je ne saurais pas ce qui cloche chez eux.

[266] Eh bien, j’aimerais vous poser une question. Maintenant, si... Eh bien, regardez, il y eut une petite femme, vous qui ne serez pas dans la ligne de prière (Voyez?), vous qui ne serez donc pas dans la ligne de prière, il y eut une fois une petite femme qui n’allait pas être dans la ligne de prière non plus et qui souffrait d’une perte de sang. Mais elle croyait que C’était une Personne pieuse. Maintenant, écoutez attentivement donc; ne ratez pas cela. Elle croyait que Jésus était le Christ, et elle a dit: «Si seulement j’arrive à toucher le bord de Son vêtement!» Or, elle n’avait pas de passage d’Ecriture pour cela, voyez, pas plus que peut-être Elie, par exemple, qui avait pris... ou avait pris ce bâton et l’avait fait déposer sur l’enfant, ou quelque chose comme cela, voyez, ou toucher les os d’Elie après sa mort. Mais elle croyait que si elle Le touchait, elle recevrait ce qu’elle demandait. Elle s’est faufilée dans la foule et a tendu la main. Or, si quelqu’un a déjà été en Palestine, ils portent un vêtement en dessous et un au-dessus, et cela pend. C’est pourquoi on pratiquait le lavage des pieds et autres, les pieds ramassaient de la poussière. Alors, elle a touché le bord de Son vêtement. Eh bien, si elle avait touché mon veston, comme cela, je ne sentirais pas cela. Ça me colle de très près. Mais elle a touché le bord, en bas, le bord qui était probablement si éloigné de Ses pieds, ou de Son corps. Elle a touché le bord de Son vêtement, elle est rentrée s’asseoir, ou je ne sais ce qu’elle avait fait.

[267] Jésus s’est arrêté. Et, rappelez-vous, toute la foule avait ses bras... «Salut, Rabbi. Je suis content de Te voir! Est-ce Toi le Prophète?» «Nous–nous sommes contents de Te voir.» «Oh! Toi hypocrite.» «Tu es un Homme de bien.» Oh! juste diverses expressions.

[268] Eh bien, suivez très attentivement. Alors, cette petite femme toucha Son vêtement, elle retourna parce qu’elle était convaincue qu’elle avait touché Dieu. Jésus s’arrêta et dit: «Qui M’a touché?»

[269] Pierre Le reprit, disant: «Oh!...» Il Lui a dit: «Pourquoi dis-Tu pareille chose?» Il a dit: «Mais J’ai connu que J’étais suis devenu faible; la vertu est sortie de Moi.» Il promena le regard sur l’assistance jusqu’à repérer cette petite femme, Il lui parla de sa perte de sang, et que ça s’était arrêté. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, eh bien, eh bien, retenez cela. Eh bien, vous direz amen à cela, cela veut dire ainsi soit-il.

[270] Maintenant, remarquez donc, est-ce que la Bible dit, à vous les lecteurs chrétiens, que Jésus-Christ est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Combien savent que la Bible le dit? [Amen.] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’agirait-Il pas de même qu’autrefois? Eh bien, alors, si pendant que vous êtes assis là dans l’assistance vous Le touchez là, et si moi, je suis Son représentant, Sa voix ici maintenant, ne dirait-Il pas la même chose qu’autrefois? Cela n’a-t-il pas l’air scripturaire? N’est-ce pas vrai? Voyez? Comment sauriez-vous que vous L’avez touché s’Il ne réagissait pas de même? Voyez? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[271] D’accord, maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière, priez simplement et dites: «Seigneur Jésus, je ne suis pas arrivé ici à temps pour avoir une carte de prière, mais je–je Te prie, et je crois que ce que cet homme a dit est la Vérité. Je vais donc... Voudras-Tu juste me permettre de toucher Ton vêtement, Seigneur Jésus? Tu es mon Souverain Sacrificateur. Je ne regarde pas ce petit homme chauve qui se tient là debout à l’estrade. Je Te regarde, et je Te touche, je crois que Tu vas me guérir. Je Te touche donc; parle à frère Branham et fais ici la même chose que ce que Tu avais fait pour cette femme-là. Et je vais croire en Toi de tout mon coeur.» Le ferez-vous? Combien le feront? Levez la main pour dire: «Je–je le ferai.» D’accord, priez simplement. Maintenant, c’est ici que vous mettez votre foi à l’oeuvre. Croyez cela; n’en doutez pas. Croyez cela de tout votre coeur. Amen.

[272] Et aussi, vous dans la ligne de prière, maintenant, est-ce... Qui est la première personne? Venez donc ici même une minute. Maintenant, tenez-vous là même. C’est–c’est assez bien (Voyez?) de se tenir là même. Je pense, il y a quelques instants, vous avez levé la main pour montrer que je ne vous connaissais pas. C’est vrai. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. D’accord.

[273] Maintenant, j’aimerais poser une question à cette assistance. Voici mes mains levées devant Dieu, et elle a levé sa main pour montrer que nous ne nous connaissons pas. Eh bien, n’est-ce pas là le tableau biblique de Saint Jean 4, où Jésus a rencontré une femme au puits? Un homme et une femme se rencontraient pour la première fois. Et qu’a fait Jésus? Il s’est mis à lui parler. Que faisait-Il? Eh bien, Il a dit: «Le Père...»

[274] Il fallait qu’Il montât à Jérusalem, ou plutôt en Samarie. Eh bien, voyez, les–les Juifs avaient vu ce signe-là, car Il était un Prophète, Il avait accompli le signe d’un prophète. Et il n’y a que–il n’y a que trois races de gens: Ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Or, les Juifs avaient vu leur signe, car ils attendaient le Messie. Ils avaient vu cela. Eh bien, les Samaritains ont dû voir cela, car ils attendaient le Messie.

[275] Pas les Gentils, à aucun moment Il n’a accompli cela chez un homme des nations, mais Il a prophétisé: «Dans les derniers jours...» Comme Il l’avait fait: «Ce qui arriva du temps de Noé et du temps de Lot», quand cet Ange était venu, Il avait parlé à Lot, Il a parlé à Sara, lui disant ce qu’elle faisait dans la tente derrière Lui. Jésus a dit que cela se répéterait dans le dernier jour. Combien de lecteurs de la Bible le savent? Voyez, exact. Voyez? Maintenant, nous sommes dans les derniers jours; c’est le temps des Gentils. S’Il... Voyez, j’ai dit au début de mon sermon, si Dieu fait quelque chose, qu’Il se manifeste une fois, Il est tenu de demeurer comme cela.

[276] Comment donc... comment Nathanaël avait-il su qu’Il était le Fils de Dieu? C’est parce qu’Il lui avait révélé où il était, quelque chose à son sujet.

[277] Comment cette femme avait-elle su? Regardez, suivons sa conversation, voyons combien–combien elle connaissait cela plus que tous ces prédicateurs là-bas. Elle est allée là. Peut-être que c’était une belle femme. Elle allait puiser un seau d’eau. Elle a puisé le seau d’eau. Lui était un Juif; elle, une–une Samaritaine. Ainsi donc, elle a puisé un seau d’eau, et c’était un petit panorama là où il y avait le puits. Cela est toujours là à Sychar. Ainsi donc, Il était assis là, comme cela, Il a dit: «Femme, apporte-moi à boire.» Elle s’est retournée. Eh bien, c’était une femme de mauvaise réputation, vous savez; elle était mariée plusieurs fois. Et Il a dit: «Donne-moi à boire.» Il...

[278] Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose à une femme samaritaine.»

[279] La conversation... Voyez. Le Père L’avait envoyé là-bas. Eh bien, rappelez-vous, Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Voyez? Ainsi donc, Il était assis là; que faisait-Il donc? Il cherchait à découvrir son problème afin qu’elle puisse apporter un Message à ce peuple-là. Il a dit... Il voulait découvrir son problème, vous savez. Il a dit: «Apporte-moi à boire.» Elle a dit: «Ce n’est pas la coutume.»

[280] Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.»

[281] Elle a dit: «Eh bien, le puits est profond, Tu n’as rien pour puiser. Comment puiserais-Tu l’eau d’ici?»

[282] Et ils ont continué à parler, la conversation s’est poursuivie, vous savez, au sujet de l’adoration à Jérusalem. Que faisait-Il? Il cherchait à découvrir son esprit, voir ce qui n’allait pas. Il a trouvé cela. Savez-vous ce que c’était? Elle avait eu cinq maris. Et Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[283] Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[284] Suivez donc. Eh bien, elle n’a pas dit: «Il est un diseur de bonne aventure», comme ces prédicateurs l’avaient dit. Elle n’a pas dit: «Il est Béelzébul.» Elle a dit: «Seigneur (Ecoutez), je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» C’était cela le signe du Messie. Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[285] Elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[286] Eh bien, si c’était là le signe du Messie pour les Juifs, pour les Samaritains, ne serait-ce pas le signe du Messie pour les gens des nations? Ne serait-ce pas le Messie de jadis, s’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit dans Son Eglise, se manifestant au travers d’Elle? Ne ferait-Il pas les mêmes oeuvres comme Il a promis de le faire?

[287] Maintenant, je me tiens ici en train de vous parler, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Voyez? Mais si le Seigneur Dieu me révèle quelque chose, ce pour quoi vous êtes ici, vous saurez si c’est vrai ou pas. Voyez, Il me dit quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous ne devriez pas faire. Et s’Il peut vous dire ce que vous avez fait dans le passé, certainement qu’Il sait ce qui arrivera dans le futur. Est-ce vrai, s’Il peut vous dire cela? Assurément. Et s’Il me dit ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous qu’Il est le Fils de Dieu? Croirez-vous cela? Combien dans l’assistance croiront cela? En effet cette femme ici et moi, avec nos mains levées, nous–nous ne... nous, voyez, nous sommes inconnus. Je n’ai aucune idée, vous savez que je n’en ai pas. Vous vous tenez là, vous m’êtes inconnue. Si le Seigneur Dieu... Je vous parle pour que l’Esprit se mette à oindre les gens (Voyez-vous?), et alors, Cela se fraie directement un passage. Voyez? Et je–je vous regarde simplement pour voir ce qu’Il me dira, car je ne sais rien à ce sujet. Mais s’Il vous dit quelque chose, alors vous saurez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas? Est-ce que tout le monde croira, s’Il le fait? C’est vrai.

[288] Maintenant, Père céleste, je ne peux plus rien faire de plus maintenant. Jusqu’à ce moment-ci, il faudra Toi, désormais, Seigneur. J’ai amené ces gens à Ta Parole. C’est tout ce que je sais. C’est Toi qui as promis ces choses. Et ça prendrait des semaines et des semaines, nous pourrons continuellement être là-dessus, apportant Tes promesses sur ces choses mêmes pour les derniers jours. Comme nous avons été tous ces temps à travers le monde, Tu ne nous as jamais fait défaut, Seigneur. Maintenant, ici se trouve une assistance de gens. Je sais qu’une seule de ces visions nous affaiblira. Je le sais. La vertu était sortie de Toi, le Fils de Dieu, le Fils pur de Dieu. A combien plus forte raison en sera-t-il pour moi, un pécheur sauvé par Ta grâce?

[289] Je Te prie, Père, d’accorder que cela arrive maintenant, que ce message de ce matin ne reste pas infructueux, mais que ces jeunes convertis, peut-être vingt ou trente parmi eux qui ont tout à l’heure levé la main vers Toi, soient convaincus, Seigneur, que leur Dieu est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant à jamais, se manifestant, le Dieu même qui connaît le secret du coeur, et qui a promis pour les derniers jours que ceci aurait encore lieu. Nous voici à la fin du temps. Et les Gentils ont eu deux mille ans, juste comme les Juifs, pour connaître Dieu; et maintenant, ils reçoivent le même signe et le rejettent juste comme les Juifs l’avaient fait. Les Juifs avaient rejeté leur Messie, parce qu’ils avaient fait de tout cela une dénomination. C’est ce qu’ils ont donc fait aujourd’hui, Seigneur; ils ont fait la même chose. Nous ne pouvons pas authentifier cela. Nous rendons simplement témoignage, Seigneur. Juste comme une brebis qui ne peut pas fabriquer quoi que ce soit, qui porte la laine parce qu’elle est une brebis. Et, Seigneur Dieu, accorde-nous de porter l’Esprit de Dieu, car nous sommes chrétiens. Nous croyons en Toi. Nous croyons dans le Fils de Dieu. Maintenant, Seigneur, je suis indigne, mais prends... Qui est digne? Qui est digne, Seigneur? Personne parmi nous. Nous sommes tous nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en proférant des mensonges. Pardonne-nous pour notre–notre souillure, Seigneur. Et maintenant, utilise-nous dans ce dernier jour, alors que Tu traites avec la race humaine. Au Nom de Jésus. Amen.

[290] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit sous ici... ici, sous mon contrôle. Voyez? Maintenant, soyez respectueux. Je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet. C’est un don. C’est juste un moyen pour vous mettre à l’écart, devant Dieu, vous vider, Le laisser oeuvrer. Je ne sais pas, mais je sais qu’Il est ici. Je sais qu’Il se tient ici. Oui, madame, voici votre problème. Vous voulez la prière à cause d’un cancer. Ce cancer est sur votre visage; ça ne se fait pas voir, comme cela, mais c’est autour de l’oeil. C’est vrai. Levez la main.

[291] J’ai perçu cela venir directement de là, dans l’assistance, vous avez dit: «Il a deviné cela ou il a vu cela sur le visage.» Ce n’est pas ce que j’ai fait. Tenez-vous tranquille. Permettez-moi... Satan, tu es en erreur. Tenez-vous tranquille, soeur. Voyez-vous? Faites-le partir; s’il part, alors il va se déchaîner. Nous réprimandons ce démon-là, au Nom de Jésus-Christ, nous lui faisons honte.

[292] Vous n’avez plus que ça qui cloche chez vous. Vous souffrez aussi du coeur, des complications, toute une maladie des nerfs, ça a été ainsi depuis des années. C’est tout à fait vrai, épuisée, des sentiments de tristesse, et tout. C’est... Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, vous êtes guérie. Votre foi vous a sauvée. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant bien portante. C’est en ordre. Allez simplement en croyant...?... c’est tout ce qu’il vous faut faire. Remerciez Dieu.

[293] Croyez-vous? Tenez-vous debout là même, madame; regardez dans cette direction-ci. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Dieu peut-Il guérir la maladie du coeur? [La soeur dit: «Oui. Il le peut.»–N.D.E.] D’accord, Il a alors guéri la vôtre, si vous croyez. Allez en croyant.

[294] Croyez-vous qu’Il a guéri le cancer? Regagnez donc votre siège, dites: «Merci, Seigneur.»

[295] Et si je ne vous disais rien, mais juste... Croirez-vous si je vous disais que vous avez été guéri alors que vous avanciez là dans la ligne? Me croiriez-vous sur parole là-dessus? Vous êtes, et ça ne sert à rien de vous le dire, vous êtes déjà guéri. Allez...?... Je n’ai pas touché cette personne.

[296] Vous ne–vous n’aurez pas à subir une intervention chirurgicale si vous croyez en Dieu. Croyez-vous cela de tout votre coeur? La tumeur a disparu. Rentrez chez vous, guérie.

[297] Regardez dans cette direction, soeur. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Juste un instant. Eh bien, il y a un homme qui apparaît sans cesse devant moi ici, il souffre de la même chose que cette femme, quelque part dans l’assistance. Et vous voyez cette Lumière sur la photo, Elle se tient ici même. N’arrivez-vous pas à voir cela. Regardez ça. Il s’agit de cet homme assis ici même. Avez-vous une carte de prière, monsieur? Jeune homme, je pense que vous êtes frère Hupp, n’est-ce pas? Je viens de vous reconnaître. Je ne–je ne sais pas ce qui cloche chez vous, Frère Hupp. Vous savez que je ne sais pas. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre problème? Vous avez un problème. Vous étiez assis là, croyant. Vous avez dû croire pour votre fille ici récemment. Vous croyez, n’est-ce pas? Cette femme souffre de l’arthrite; vous aussi. Si c’est vrai, levez la main. Croyez de tout votre coeur, et vous pouvez tous les deux être guéris...?... Que Dieu vous bénisse. Satan pensait pouvoir s’en tirer avec cet homme là, il a raté cela. Ayez foi maintenant. Ne doutez pas. Maintenant, cet homme ici donc... Frère Hupp, vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas, Frère Hupp? Oui, vous êtes juste assis là, croyant. Voyez ce qui vous arrive. Croyez simplement de tout votre coeur.

[298] Tout le monde, en prière. Croyez-vous maintenant? Maintenant, vous savez que ces choses me fatiguent beaucoup, donc, je...

[299] Croyez-vous de tout votre coeur? Si je vous disais que vous allez vous rétablir, allez-vous–allez-vous me croire sur parole pour cela et croire cela? Allez donc et Jésus-Christ vous guérit. Croyez cela de tout votre coeur.

[300] Pensez-vous que Dieu peut guérir la nervosité et vous rétablir? Allez, croyez cela. Je crois que je... Je ne suis pas sûr; je pensais connaître cette femme-là. Je n’en suis pas sûr. Une vision est apparue au dessus d’elle, mais je–j’ai arrêté cela, j’ai regardé en arrière dans l’autre direction; en effet, je pensais connaître cette femme, mais je–je n’en suis plus sûr.

[301] Maintenant, soyez respectueux, tout le monde. Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez, j’ai une très longue ligne de prière ici; je ne voudrais pas... Levez-vous donc. Et, maintenant même, je vous ai prêché environ deux ou trois heures, mais maintenant même, je suis deux fois aussi faible que je l’étais avec toute la prédication. Voyez, Cela use simplement ma vie. Mais, ces... Nous pouvons continuer à parler aux gens, ça serait en ordre; cela ne change rien du tout. Vous pouvez vous lever, parler longtemps aux gens comme vous le voulez, et tout cela continuera à arriver davantage, mais j’ai arrêté afin de pouvoir m’épargner un peu la force pour les autres qui viennent dans la ligne. Voyez-vous ce que je veux dire? Combien ont déjà vu cela, quand, souvent, je m’arrête et que je parle aux gens, Cela leur dit tout à leur sujet, qui ils sont et d’où ils viennent? Oh! la la! Vous avez été dans des réunions et vous avez vu cela; vous le savez.

[302] Ce–ce prochain... Est-ce vous le prochain? D’accord, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? D’accord, c’est bien. Nous sommes croyants, croyons de tout notre coeur. Et comme je ne vous connais pas, si le Seigneur Jésus me dit quelque chose qui cloche chez vous, vous saurez si c’est vrai ou pas, n’est-ce pas, monsieur? Oui, oui. Comme c’est notre... Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne me souviens pas de votre visage. Nous sommes ensemble des prédicateurs, et nous sommes... mais nous ne nous connaissons pas personnellement comme des amis. D’accord, monsieur. Alors, regardez dans cette direction, monsieur, et croyez de tout votre coeur que je suis le serviteur de Christ. D’accord, monsieur. Cet homme souffre d’une affection de côlon. C’est dans son côlon. Vous souffrez aussi du coeur. Vous êtes prédicateur, c’est vrai. Vous êtes membre de l’église United Brethren [Union des frères]. Vous venez de Ramsey, dans l’Indiana. Votre nom est monsieur Beanblossom, révérend Beanblossom, c’est vrai. Est-ce vrai? Levez la main. Rentrez donc chez vous, guéri. Jésus-Christ vous guérit. Croyez de tout votre coeur.

[303] L’arthrite, ce n’est pas du travail pour Dieu. Croyez-vous qu’Il peut vous guérir? Croyez-vous qu’Il vous guérira? Allez, croyez de tout votre coeur et vous pouvez avoir cela avec tout... Croyez simplement de tout...

[304] Frère, je vous connais, je connais votre maladie. Croyez-vous maintenant même, pendant que je suis sous l’onction du Saint-Esprit, que Dieu vous guérira et vous rétablira? Allez et croyez cela, Frère Collins, et soyez rétabli. D’accord.

[305] Je–je... On dirait que je vous ai vu, mais je n’en suis pas sûr. Mais si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son–Son serviteur? Croirez-vous cela? D’accord. Vous souffrez des nerfs. C’est pour cela que vous sollicitez la prière. Est-ce vrai? Levez la main si c’est vrai. Rentrez chez vous, bien portant. Croyez cela. Passez par-dessus cela maintenant. Ayez cette petite foi qui fait en fait que ça aille–aille bien.

[306] Croyez-vous que Christ vous rétablira maintenant même pendant que vous êtes là debout? Croyez cela, rentrez chez vous et dites: «Jésus-Christ me rétablit maintenant même.» Croyez de tout votre coeur. Vous devez croire pour vivre. Vous le savez, n’est-ce pas, soeur? Si vous ne croyez pas, vous devez mourir. Vous le savez. Mais Il guérit toutes sortes de maladies, le cancer et tout le reste, et vous rétablit. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Allez donc et croyez de tout votre coeur, et soyez rétabli, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[307] D’accord, frère, vous savez que je vous connais, ainsi donc, j’essaie juste de prendre ceux-ci. Mais croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira maintenant même pendant que vous êtes sous l’onction divine du Saint-Esprit? Allez et croyez cela de tout votre coeur.

[308] Eh bien, eh bien, quoi? D’accord. Juste un instant maintenant. Où me suis-je arrêté il y a quelques instants? 25, 26, 27, 28, 29, 30, montez directement et mettez-vous en ligne. 30, 31, 32, 33, 34, et 35, 36, 37, jusqu’à 50, alignez-vous là même maintenant, ceux qui ont leurs cartes de prière, vous les présentez au huissier ou aux frères à leur passage.

[309] Maintenant, prenons juste un instant de répit, juste une minute. Croyez-vous? Tout est possible, crois seulement.

[310] Frère et soeur Spencer, je vous connais depuis ma tendre enfance. Je connais votre maladie, et je sais pourquoi vous vous tenez ici. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira pendant que vous vous tenez ici? Ô Dieu du Ciel, accorde Tes bénédictions sur ce couple avancé en âge, envoie-les-leur pour qu’ils soient bien portants, Seigneur. Là, depuis des années, ils Te servent toujours malgré tout. Je les bénis au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Regagnez votre... Que Dieu vous bénisse, soeur. Il aura quatre-vingt-trois ans, vous avez plus d’années à venir, croyez cela de tout votre coeur et Dieu sera avec vous. Et vous aussi, frère Jess. Que Dieu vous bénisse aussi.

[311] Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Attendez, je crois avoir raté cette petite soeur ici en bas. D’accord. Nous avons deux brancards, nous devons les prendre juste dans une minute. Ça ne vous dérange pas d’attendre juste une minute, soeurs, ou qui que ce soit?

[312] Maintenant, soyez vraiment respectueux, tenez-vous tranquilles, tout le monde, soyez respectueux. Voyez, vous devez être très, très respectueux. Maintenant, reposons-nous juste un instant (Voyez) de ces visions, juste une seconde. Et soyez vraiment respectueux. Maintenant, que tout le monde regarde dans cette direction et chantons calmement Crois seulement, maintenant. Nous tous ensemble, maintenant, frères. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[313] Maintenant, on m’a demandé d’aller prier pour eux maintenant, mais je me suis un peu détendu, juste un tout petit peu maintenant. Permettez-moi de reprendre avec la ligne, juste dans une minute, je vais arrêter. Maintenant, où sont les gens pour qui on va prier, cette dame, là, dans le fauteuil? D’accord, juste un instant, je vais–je vais prendre... Je vais aller auprès d’elle (Voyez?) juste une minute. D’accord, juste un instant. Maintenant, tout le monde, très respectueux. Je suis bien sûr que vous êtes... vous savez dans quelle situation je suis ici. Voyez? Non seulement ici, mais dans les pays étrangers, parfois avec des milliers et des milliers.

[314] J’ai entendu un petit... j’ai éprouvé un petit ressentiment il y a un instant au sujet du nom de quelqu’un qui a été mentionné. Ne savez-vous pas que Jésus connaît votre nom? N’avez-vous pas vu cela? Ça doit être des étrangers par ici, ils n’avaient pas vu cela. Eh bien, oh! la! la! parfois à l’estrade Il révèle aux gens tous leurs péchés et dévoile cela clairement. Vous savez cela. Chaque...?... Jésus n’a-t-Il pas dit à Pierre: «Ton nom est Simon. Ton père s’appelait Jonas. Le fils de Jonas»? Voyez? Cela montre donc qu’Il est ici. Eh bien, tout le monde sait, tout le monde ici est tenu de dire qu’il y a un Esprit d’un genre quelconque qui fait cela. Eh bien, vous pouvez dire que c’est Béelzébul, ou vous pouvez dire que c’est Christ. Dieu jugera en conséquence. Voyez? Je vous dis que c’est la promesse de la Bible; la Sainte Bible de Dieu ici donne cette promesse.

[315] Maintenant, eh bien, soyez très respectueux. Eh bien, juste un instant. Est-ce le prochain? D’accord, avancez dans cette direction, monsieur. Je ne connais pas cet homme. Dieu le connaît. Mais, monsieur, si Dieu me dit ce pour quoi vous êtes ici, eh bien, cela vous fera croire en Lui, n’est-ce pas? Ça le fera assurément. Combien là dans l’assistance croiront à partir de cela? Voici deux personnes qui se rencontrent; cet homme est moins âgé que moi. Dieu l’a nourri toute sa vie. Il se tient là, les yeux fermés. Mais si Dieu me révèle ce pour quoi cet homme est ici, ou quelque chose à ce sujet, cela devrait amener chacun de vous à croire de tout son coeur. Ne le pensez-vous pas?

[316] Tenez. Juste un instant, juste ici derrière, là dans cette rangée juste ici derrière, il y a un homme assis en train de prier. Il a quelque chose de très drôle. Je vois un flash. Oui, il a été frappé par une lumière. Oui. Ayez foi, mon frère. Je vous suis inconnu, monsieur. Si c’est vrai, levez la main; nous ne nous connaissons pas. Dieu vous connaît. Ayez foi maintenant.

[317] Eh bien, vous direz: «Que faites-vous, Frère Branham?» J’observe cette Lumière, Elle est en train de se déplacer.

[318] L’affection de vésicule biliaire, vous assis là en train de prier pour... à cause de l’affection de la vésicule biliaire, l’homme qui me regarde. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Dites-moi ce que cet homme a touché? Votre affection de vésicule biliaire est terminée, monsieur. Qu’a-t-il touché? Il est à trente pieds [9 m] de moi. Il a touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment.

[319] Cet homme assis à côté de vous est aussi en train de prier. Voici ce qu’il dit dans la prière: «Seigneur, que je sois le suivant.» Il venait de dire cela. C’est vrai. Comment ai-je su ce que vous dites dans la prière? Celui qui exauce la prière... Cette hernie pour laquelle vous priez, c’est ce dont vous souffrez, une hernie. Si c’est vrai, levez la main. D’accord. Si vous croyez de tout votre coeur, cette maladie sera guérie.

[320] Je défie votre foi. Au Nom de Jésus-Christ, croyez. Oh! la la! Quelle sensation! Il est ici. Oui. Maintenant, que cela se produise. Maintenant, vous verrez qui est le Chef. C’est Lui le Chef. Que l’infidèle dise quelque chose maintenant, l’incroyant. Que le Seigneur Jésus-Christ vous prouve que le temps de la fin est là, c’est Son Esprit qui est sur moi. C’est Lui. Ce n’est pas moi; je ne vous connais pas. C’est Lui. Croyez simplement de tout votre coeur.

[321] Cet homme, je crois que c’était lui le suivant, cet homme ici. Monsieur, je suis... je dois bien surveiller la direction où Cela va. Je ne vous connais pas. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Vous êtes un brave homme. Vous représentez quelqu’un d’autre ici (C’est vrai), qui fréquente l’église avec vous. Des ulcères. C’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici. Ici, ce n’est pas chez vous. Vous venez de bien loin. Croyez-vous qu’Il peut me dire d’où vous venez? Missouri. C’est tout à fait vrai. Monsieur Friels, maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrez chez vous, guéri, avec toutes les autres choses que vous avez demandées. Allez et croyez le Seigneur Jésus-Christ.

[322] Croyez-vous? On dirait que je devrais vous connaître. Je vous ai vue quelque part. Oh! Je vois; je sais où vous aviez été. Vous êtes... Eh bien, attendez une minute. Je ne suis pas hors de moi, mais c’est l’onction. Vous êtes... Eh bien, attendez une minute. Vous avez été guérie à Louisville, dans le Kentucky, ou bien votre soeur a été guérie. Vous êtes ce qu’est... Hupp, la fille de la soeur Hupp. C’est vrai. Croyez-vous de tout votre coeur que vous serez guérie comme votre soeur l’a été autrefois? Rentrez chez vous, recevez cela, Jésus-Christ...?...

[323] Frère, croyez que cette nervosité est partie pour toujours, rentrez simplement chez vous, en disant: «Merci, Seigneur Jésus, je rentre chez moi, rétabli», et Il le fera.

[324] Croyez-vous de tout votre coeur, monsieur? Et si je descendais vous imposer les mains, avec cette onction-ci? Croirez-vous que cela vous arrivera? Je vais descendre faire cela. Au Nom de Jésus-Christ...?... mourrez, si vous restez couché là, vous êtes très, très malade; rien ne peut être fait. Absolument, ce sont les poumons. C’est vrai. Vous mourrez couché là même aussi sûrement que deux fois deux font quatre. Maintenant, pourquoi ne pas juste croire en Lui pour guérir...?... [Frère Branham prie.–N.D.E.] Levez-vous, au Nom...?... Croyez-vous? Eh bien...?... Au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, qu’il soit fait...?... Au Nom de Jésus-Christ, accorde cela. Amen. Seigneur, accorde-le...?... Il a exaucé ma prière au Nom de Jésus. Ô Dieu, accorde-le.

[325] Ne m’oublie pas, o Doux Sauveur. Levez votre...?... maintenant même...?... ensemble. Je vais imposer les mains, avec l’onction du Saint-Esprit, je vais imposer les mains à ces gens. La Bible déclare: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Très bien. [L’assemblée chante Ne m’oublie pas pendant que frère Branham continue à prier pour les gens.–N.D.E]

[326] Prions maintenant pour ces tissus ici. Notre Père céleste, on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul et il est dit que les esprits impurs quittaient les gens. Nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours le même Jésus, car Tu es autant vivant aujourd’hui que Tu l’étais du temps de saint Paul. Je prie pour ces requêtes, Seigneur, que ces mouchoirs représentent, ces petits tissus et des mouchoirs, et des chaussons des enfants. Ô Dieu, je Te prie de l’accorder.

[327] Il nous est rapporté qu’Israël était en marche vers la Terre promise, une grande Colonne de Feu les précédait, un prophète les représentait... représentait Dieu auprès d’eux sur terre. Et ils... ce prophète les a conduits vers la mer Morte, et cela leur barrait la route. Il y eut quelque chose sur la route pendant qu’ils avançaient dans l’exercice de leur devoir. Dieu, du haut des cieux, baissa le regard au travers de cette Colonne de Feu, et la mer eut peur et recula; Il ouvrit et fraya une voie pour qu’Israël poursuive le chemin de son devoir, et ils allèrent à la Terre promise.

[328] Ô Dieu, quand ces mouchoirs seront posés sur les malades et les affligés... Satan a croisé leur chemin; il les bloque dans l’exercice de leur devoir. Que la puissance qui a ressuscité notre Seigneur, qui est présent maintenant, vienne sur ces mouchoirs. Et n’importe quand qu’ils toucheront les malades, que les démons aient peur, pendant que Lui regarde au travers du Sang de Jésus-Christ, et que chacun d’eux soit guéri et qu’il poursuive l’exécution de son devoir. Accorde-le, Seigneur. Nous Te remercions. Ta Présence est ici. Oh! cette glorieuse onction de Ton Esprit qui secoue nos êtres mortels, Seigneur. Combien nous Te sommes reconnaissants pour Ta bonté. Bénis ces gens maintenant, au Nom de Jésus.

[329] Avec vos têtes inclinées, tout le monde ici présent. Non seulement vos têtes inclinées, maintenant, je vais vous demander d’incliner vos coeurs avec elles. Quoi de plus Dieu peut faire pour vous montrer qu’Il est ici? Maintenant, croyez-moi sur parole. Cette onction est si forte maintenant même que j’ai pratiquement des vertiges ici. Je ne suis pas un fanatique. Vous savez que je ne le suis pas. Je ne suis pas sujet aux illusions. Je vous dis uniquement ce qu’est la vérité. C’est scripturaire. Cette Lumière s’est effectivement répandue partout; on dirait que c’est pratiquement partout ici. Il y a vraiment un grand besoin. Croyez-moi.

[330] La Bible dit dans Marc 16: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Combien de croyants y a-t-il ici? Qu’ils disent amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Afin que vous sachiez que ce n’est pas moi, vous êtes exactement comme moi. Ceci est juste un don de la part de Dieu pour Le manifester; il annonce des choses. Et je prends n’importe qui à témoin: Pendant des années, Cela a-t-il déjà dit quelque chose qui ne se soit pas accompli exactement? C’est parfaitement vrai, à chaque coup. Ça–ça doit l’être, car c’est Dieu. Eh bien, ne faites pas un examen, on dirait, à moitié, cherchez quelque chose là. Regardez, Il est ici maintenant, maintenant même.

[331] Maintenant, si vous êtes un croyant, imposez la main à quelqu’un à côté de vous, on va vous imposer la main. Ne priez pas pour vous-même; priez pour lui, car il va prier pour vous. Maintenant, afin que vous sachiez, et si vous faites cela, je vous assure... Eh bien, il n’y a pas de brancards ni de civières qui restent; ils sont tous partis. Mais vous étiez ici quand les brancards et les civières étaient déposés ici, des estropiés, des boiteux, des infirmes, des aveugles, pas une seule fois cela n’a jamais manqué... Eh bien, tel que vous priez dans l’église, si vous êtes méthodiste, priez comme prient les méthodistes. Si vous êtes baptiste, priez comme prient les baptistes. Si vous êtes pentecôtiste, priez comme ils prient. Quoi que vous soyez, priez. Mais priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains. Croyez donc.

[332] Maintenant, rappelez-vous, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Maintenant, priez pour chacun, en tant qu’individu. Je vais prier pour vous collectivement depuis l’estrade. Maintenant, chacun à sa manière...

[333] Notre Père céleste, nous nous approchons de Tes miséricordes. Nous n’oserions pas venir en notre propre nom, il ne nous a pas été donné une promesse en cela. Mais il nous a été donné une promesse par Ton propre Fils bien-aimé: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» C’était là Ta promesse. Maintenant, Père, je Te prie de Te manifester parmi ces croyants. Ils imposent les mains aux malades, l’un à l’autre, et nous venons maintenant au Trône de Dieu, les amenant. Dans la Bible, dans Marc, chapitre 11, verset 23, il est dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s’accomplir.» «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.»

[334] Maintenant, Père, sur base de chaque précepte de Ta Parole, j’ai accepté Cela sans tenir compte de ce que les autres disent. J’ai cru Cela tel que C’est écrit. Car Cela ne fait l’objet d’aucune interprétation particulière, nous est-il rapporté, mais juste tel que C’est écrit. Si Tu vas nous juger par ce Livre, Tu as certainement veillé à ce qu’Il nous parvienne sous une bonne forme, car nous serons jugés par le Livre. Et maintenant, Père, je crois cela de tout mon coeur, au-delà même du don de l’Esprit, de prophétie, que Tu as fait connaître. Et c’est pourquoi je sais que c’est Toi, car c’est toujours exactement conforme aux Ecritures. Maintenant, nous venons, Seigneur, nous Te remercions pour cela. Et oins-nous maintenant. Nous nous approchons des terrains de l’ennemi.

[335] Ô Satan, tu es un être vaincu. Tu n’as pas de puissance. Le Fils de Dieu t’a dépouillé de ta puissance, t’a dépouillé au Calvaire de tout ce que tu avais. Il a prouvé qu’Il est avec nous par la résurrection. Et comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, Il nous est apparu ce matin et Il a fait ce qu’Il avait fait avant Sa crucifixion; par conséquent, nous savons qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Et, Satan, nous venons en Son Nom, le Nom de Jésus, avec la puissance de Christ. Et tu es vaincu, tu n’es qu’un bluffeur. Et si nous acceptons ton bluff, tu nous tueras prématurément. Mais tu ne peux pas le faire. Nous venons, défiant cela par la Parole de Dieu, par des souffrances de Jésus à notre place. Nous triomphons de ton bluff. Nous repoussons ta main, Satan. Et nous allons à la recherche de cette brebis, comme dans le cas du lion du temps de David. Nous venons pour ramener cette brebis à la bonne santé et à la force. Lâche-la, au Nom de Jésus-Christ. Quitte ce lieu. Quitte ces gens, Satan. Nous te réprimandons, au Nom de Jésus-Christ. Laisse-les aller, car par le Nom de Christ, nous les ramenons au Trône du Père ce matin avec santé et force, au Nom de Jésus-Christ.

[336] Vous tous maintenant qui croyez que la prière de la foi a été offerte, que vous avez imposé les mains sur quelqu’un, que vous avez cru, vous croyez que Christ l’a guéri, vous croyez que vous êtes guéri parce que quelqu’un a prié pour vous, vous acceptez cela maintenant même que vous êtes guéri, peu m’importe à quel point vous êtes estropié, aveugle, sourd, quoi que vous êtes, à quel point vous êtes faible, malade, levez-vous, au Nom de Jésus-Christ, et acceptez cela. Amen. Levez-vous, partout, peu importe ce qui cloche. Tenez-vous debout, levez la main et louez Dieu pour Sa bonté envers vous. Amen.



CODE: 62-0311
TITRE: La Plus Grande Bataille Jamais Livrée
TRAD: Shekinah
PARAS: 197

[1] Merci, Frère Orman. Que le Seigneur te bénisse.

[2] Bonjour, mes amis. Je suis heureux d’être de retour ici ce matin, et c’est un peu imprévu, je pense, pour moi, et je suis sûr que ça l’est pour l’assemblée. Et je lisais simplement et (Merci, soeur) et il semble que le Seigneur m’a mis à coeur un petit quelque chose à apporter à l’église, et j’ai pensé que c’était le moment de le faire.

[3] Et maintenant, ce... quand je suis arrivé, et alors, sans savoir que nous serions ici ce dimanche-ci, j’avais annoncé que j’ai un–un Message pour l’Eglise. Et je voudrais, Dieu voulant, apporter ce Message dimanche prochain. Et ce sera assez long, alors, probablement qu’on ne sortira peut-être pas avant midi et demi ou treize heures, si à cette heure-là. Je l’ai à coeur depuis longtemps, et je pense que je me dois de donner une réponse au public pourquoi je n’ai pas été actif sur le champ de travail. J’ai prêché tout autour, mais je suis sûr que ça n’a encore jamais été exprimé tout à fait comme ça devrait l’être. Alors, je pense, le Seigneur voulant, dimanche prochain, je voudrais vraiment prendre mon temps et présenter clairement la raison et le pourquoi, et vous faire voir, selon les Ecritures, ce qui est en train d’arriver, voyez, juste le pourquoi de tout ceci. En effet, je vais probablement partir outre-mer ou quelque part très bientôt. J’attends maintenant de voir de quel côté Il va m’appeler à aller.

[4] Le derni-... Il y a peut-être trois nuits ou deux, j’ai reçu un coup de téléphone vers minuit; et c’était afin de prier pour une femme qui était à l’hôpital. Et ils m’ont téléphoné et m’ont demandé de prier. Je ne me souviens plus du nom qu’ils m’ont donné, que... Ils disaient que c’était une amie de madame James Bell, notre soeur ici, de l’église, une soeur de couleur, une femme très loyale, une femme très bien. Je pense que le nom était Shepherd, celui qu’on m’avait donné. Alors, je suis sorti du lit et je me suis agenouillé, et–et j’en ai parlé à ma femme (La sonnerie du téléphone l’avait réveillée), et j’ai dit: «Nous devons prier pour madame Shepherd, une soeur a téléphoné, c’est une amie de madame James Bell.»

[5] Alors, nous avons prié pour elle, et nous nous sommes remis au lit. Et puis, le lendemain vers dix ou onze heures, j’ai reçu un autre appel. C’était Billy. Et il a dit que ce n’était pas madame Shepherd; il a dit que c’était madame Bell elle-même, et non l’amie de madame Bell. «C’était madame Bell, et elle est à l’hôpital; c’est très grave.» Et je suis allé à toute vitesse à l’hôpital, mais elle était partie. Le Seigneur avait rappelé madame Bell à la Maison.

[6] Mme Bell a été fidèle à se rassembler avec nous ici à l’église depuis des années. Son mari, James, et moi, nous avons travaillé ensemble, avec mon père, il y a bien des années, à rentrer... nous rentrions les wagons de la compagnie des chemins de fer Pennsylvania dans les entrepôts de Colgate, ici, il y a bien des années, une trentaine d’années, je pense, ou plus. Et nous aimons soeur Bell. C’était une personne formidable.

[7] Et d’après ce que j’ai compris, elle a connu une crise aiguë de l’affection de la vésicule biliaire, et ils... Son médecin, qui connaissait très bien le cas, n’était pas en ville à ce moment-là, un nouveau médecin est venu l’examiner et il a suggéré qu’elle soit opérée d’urgence, et elle n’y a pas survécu. Et–et elle était... Je pense que son... D’après ce que j’ai compris, c’est que son médecin traitant n’aurait pas prescrit la–l’intervention chirurgicale, vu qu’elle était corpulente et que sa vésicule biliaire était en mauvais état. Et elle avait des calculs, je pense, ou quelque chose comme ça dedans, et–et le Seigneur avait été miséricordieux. Elle avait piqué de ces crises-là auparavant, et le Seigneur s’en était occupé, bien des fois; mais il s’est simplement trouvé que... Enfin, tout bien pesé, nous dirons ceci: Dieu avait appelé soeur Bell, et c’est comme ça qu’il fallait la prendre. Vous voyez?

[8] Et comme il s’est mal exprimé, en transmettent cela, j’ai pensé qu’il s’agissait de madame... d’une demoiselle Shepherd. Je ne connaissais pas mademoiselle Shepherd. La dame est peut-être ici ce matin, et peut-être que je la reconnaîtrais si je voyais son visage. Mais on disait que c’était une madame Shepherd. Et si tout s’est passé comme ça, c’est parce que si... si j’avais su que c’était madame Bell qui était dans cet état-là, je serais probablement allé là-bas et j’aurais tout de suite intercédé pour elle. Et alors, voyez-vous, ça, Dieu ne voulait pas que nous fassions ça, peut-être. Alors, nous savons que toutes ces choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Et je suis sûr que soeur Bell aimait notre Seigneur. Elle était une brave femme.

[9] Or, elle est l’une d’entre nous. Ici, nous n’avons pas de lignes de démarcation raciales. La famille de Dieu ne trace pas de lignes de démarcation raciales. Que nous soyons rouges, bruns, noirs ou jaunes, peu importe, blancs, quoi que ce soit, nous sommes frères et soeurs en Christ. Et alors, nous–nous l’aimons. Et elle nous manquera, à nous du tabernacle. Combien ils vont me manquer, ces gros «amen» vigoureux de soeur Bell, là-bas au coin. Et quand on la ramenait à la maison, elle parlait du Seigneur Jésus.

[10] Et si j’ai bien compris (Je ne l’ai su qu’il y a quelques instants), mais je pense que son service funèbre doit se tenir ici même à l’église [Frère Neville dit: «C’est exact.»–N.D.E.] mardi prochain à [«treize heures»] treize heures. Et je pense que c’est toi et moi qui devons officier [«C’est exact.»] à ce service funèbre.

[11] Mais, juste en tant qu’assemblée, comme nous sommes affaiblis, avec une personne en moins ce matin, par respect pour notre soeur Bell, levons-nous donc un petit instant, alors que nous inclinons la tête.

[12] Dieu de la vie, qui donnes et qui ôtes la vie, comme Job d’autrefois l’a dit: «L’Eternel a donné, et l’Eternel a ôté; que le Nom de l’Eternel soit béni.» Il y a quelques années, Tu as envoyé soeur Bell parmi nous pour être concitoyenne avec nous de la grande communauté de Dieu. Et nous Te remercions pour chaque inspiration qu’elle a été pour nous: comme elle aimait chanter et témoigner, et elle était tellement remplie de l’Esprit qu’elle se mettait à pousser des cris et à jubiler. Et elle n’avait pas honte de l’Evangile de Jésus-Christ, car c’était la puissance de Dieu pour son salut. On a vu ses années s’accumuler, et le moment vient où nous devons tous répondre à l’appel. Aussi Tu l’as ôtée du milieu de nous, ce matin, pour être dans Ta Présence, car, assurément, quand nous partons d’ici, nous sommes dans la Présence de Dieu.

[13] Ô Dieu, nous Te remercions pour tout. Nous Te prions de bénir son mari, mon ami James; son fils, ses filles, tous ceux-là que... D’après ce que nous avons compris, son garçon rentre de l’Allemagne par un avion des Forces armées, il revient à la maison pour rendre les derniers hommages qu’il peut rendre sur terre à sa défunte mère. Comme le coeur de ce jeune homme doit palpiter ce matin! Je prie pour lui, Seigneur. Ô Dieu, bénis-le. Bénis Jimmy, et comme il est... de le voir travailler là-bas, pendant des heures fatigantes, pour pourvoir aux besoins de sa famille. Je prie que cette grande famille ne soit pas séparée, mais que la roue familiale reste intacte dans ce Pays, de l’autre côté.

[14] Puissions-nous, Seigneur, resserrer maintenant l’armure et la ceinture, un peu plus serrées, et partir au combat maintenant, livrer bataille avec une personne de moins qu’il y a une semaine. Nous Te prions de nous soutenir et de nous fortifier, et de nous venir en aide alors que nous continuons d’avancer. Et, un jour, puissions-nous tous nous rassembler de nouveau de l’autre côté. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[15] Maintenant, que l’âme de notre défunte soeur repose en paix. J’aimerais dire que son–son service funèbre sera prêché ici dimanche... ou mardi, et nous... tous ceux qui voudront venir seront les bienvenus. Je pense que frère Neville ici doit avoir les détails de ce qu’ils ont convenu et... Tu les as. [Frère Branham parle à frère Neville.–N.D.E.]

[16] Maintenant, aujourd’hui, simplement, je... Voyez, il n’y a pas trop de monde. S’il y a quelque part un siège qu’on pourrait apporter pour frère et soeur Slaughter là au fond... J’ai reçu votre appel, soeur Slaughter, et je me suis mis en prière pour votre... l’autre soeur Slaughter, soeur Jean Slaughter, qui souffre de cette maladie fébrile, la tularémie. Elle est vraiment très atteinte, mais nous mettons notre confiance en Dieu que tout ira bien pour elle.

[17] Maintenant, nous voulons lire une portion de l’Ecriture. Et je veux simplement enseigner ce matin, en prenant mon temps, parce que, depuis mon retour de l’Arizona, eh bien, j’ai la gorge un petit peu irritée.

[18] Et maintenant, dimanche prochain, n’oubliez pas, et je pense que Billy a déjà posté les–les annonces. Et nous croyons que ce sera une réunion passablement longue, alors venez aussi tôt que possible. Nous voulons commencer tout de suite, vers neuf heures et demie, ou, je veux dire, dix heures. Et peut-être, souvenez-vous, vers treize heures ou treize heures... peut-être, ou midi et demi, treize heures, quelque chose comme ça, c’est trois ou quatre heures, ou plus.

[19] J’aimerais prendre, et rien que prendre les Ecritures. Apportez votre crayon et du papier, et mettez ça par écrit. S’il y a une question, posez-la, vous voyez, et peut-être que nous pourrons en donner l’explication, aider du mieux possible.

[20] Maintenant, lisons d’abord quelques passages des Ecritures. Maintenant, il y a trois passages de la Bible que j’aimerais lire. Le premier, si vous voulez le noter et si vous avez un crayon... Je voudrais me référer ce matin à plusieurs textes auxquels je... ou plutôt plusieurs passages des Ecritures auxquels j’aimerais me référer. Le premier sera 1 Pierre 5.8-10; Ephésiens 6.10-17, et Daniel 12.1-14.

[21] Maintenant, en lisant, nous prendrons notre temps. Presque tout le monde est assis, alors... Il reste encore quelques personnes debout, à l’arrière et sur le côté, mais nous allons essayer de faire aussi vite que possible, pour vous laisser partir. Ensuite, nous allons prier pour les malades. Il y a une petite demoiselle étendue ici, ce matin, qui est très malade. D’après ce que j’ai compris, elle était très malade hier. Et je–je tenais à ce qu’elle entende d’abord ce matin avant que je prie pour elle. Et je connais l’état de la petite demoiselle, elle est très malade, mais nous avons un très grand Père céleste qui a été plus que Vainqueur sur toute maladie.

[22] Et j’ai un–un petit... (J’avais demandé à madame Wood de le lire, mais elle–elle était un peu réticente à–à le faire) un article qui raconte qu’un médecin a eu toute une surprise, étant un critiqueur de la guérison divine, et il ne permettait même pas à qui que ce soit d’en parler dans son cabinet; son infirmière aussi. Alors, il est arrivé qu’il a eu une patiente qui était un cas de cancer, un gros cancer. Il ne voulait rien avoir à faire avec ça, alors il l’a envoyée à une autre clinique. Là-bas non plus, ils ne voulaient rien avoir à faire avec ça, ils l’ont alors renvoyée. Alors, ils...

[23] Oh! C’était sur le sein, et c’était dans un état terrible. Et toute la peau avait été rongée. Et le cancer était descendu dans le sein, dans les côtes. Je pense que vous comprenez ce que je veux dire. (On a notre ami, le petit médecin de la Norvège, assis avec nous ce matin.) Il a préparé tout son matériel, car il disait qu’il savait que–qu’elle voulait qu’il l’opère pour enlever le sein. Et c’était un travail sanglant qui allait être, et–et il avait toutes ses compresses, et tout. L’infirmière a préparé la dame et l’a emmenée dans la salle d’opération, et après elle est retournée chercher les instruments vers... qui devaient être utilisés par le médecin et son assistant, pour enlever le sein. Et alors, ils avaient posé les serviettes et tout sur elle. Et alors, ils ont commencé... quand il s’est mis à faire demi-tour...

[24] Le mari de la dame a demandé s’il pouvait s’asseoir au fond de la salle pour prier; il était un prédicateur de la sainteté. Il s’est assis là à côté du... au pied du lit, et il priait. Evidemment, le médecin n’était pas tout à fait content de ça, vous savez, qu’il soit là. Mais pourvu qu’il ne regardait pas, et que ça ne le dérangerait pas, eh bien, je pense que ça pouvait aller bien... il n’allait pas s’évanouir–n’allait pas s’évanouir.

[25] Alors, pendant que ça... il était assis à prier, il y a eu un frémissement dans la salle. Le médecin s’est tourné pour aller vers... avec ses instruments pour commencer à enlever le sein. Il a ôté une compresse après l’autre, il n’y avait même pas une marque sur le sein; pas même une marque. Il a dit: «Est-ce que–est-ce que ça–est-ce que ça se déplace?» Et il s’est mis... Et l’infirmière a donné son témoignage. Tous les deux s’en sont allés et ils sont devenus pentecôtistes, remplis du Saint-Esprit, ils servent le Seigneur.

[26] Pas même une marque! Le docteur Holbrook en a témoigné lui-même, il a dit: «Une minute plus tôt, la–la femme était étendue là, et l’infirmière, et cet énorme cancer qui dépassait de partout sur son sein. Et une minute plus tard, il n’y avait même pas une marque à l’endroit où il avait été ôté.» Il s’agit de l’un de nos excellents médecins ici en Amérique. Il a dit qu’il a été convaincu aussitôt, et il... pourtant, il était diacre dans une église. Voyez?

[27] Voyez-vous, les gens pensent que l’église, c’est seulement quelque chose, on y va, simplement, et c’est un... Oh! On va là pour apprendre à être bon, ou quelque chose comme ça. Ce n’est pas ça, mon ami. Non. Dieu est Dieu. Il est tout aussi grand aujourd’hui qu’Il l’a été, l’a toujours été. Et Il sera toujours le même. Et Il est un... Nous L’aimons, tout simplement.

[28] Eh bien, nous voulons lire maintenant dans 1 Pierre, chapitre 5, les versets 8 et 10, pour commencer. Soyez sobres, veillez. Votre adversaire, le diable, rôde... un lion rugissant, cherchant qui il dévorera. Résistez-lui fermement avec... foi, sachant que les mêmes souffrances sont imposées à vos frères dans le monde. Le Dieu de toute grâce, qui vous a appelés en Jésus-Christ à sa gloire éternelle, après que vous aurez souffert un peu de temps, vous perfectionnera lui-même, vous affermira, vous fortifiera, et vous rendra inébranlables.

[29] Oh! Dieu soit loué! Maintenant, dans l’Epître aux Ephésiens... Nous aimerions prendre ici l’Epître aux Ephésiens, chapitre 6, et nous aimerions lire les versets 10 à 17, que j’ai notés. Au reste, mes frères, fortifiez-vous dans le Seigneur et dans la puissance de sa force; Revêtez-vous de l’armure complète de Dieu, afin que vous puissiez tenir ferme contre les artifices du diable. Car notre lutte n’est pas contre le sang et la chair, mais contre les principautés, contre les autorités, contre les dominateurs de ces ténèbres du siècle... de ce siècle, contre la puissance spirituelle de méchanceté qui est dans les lieux célestes. C’est pourquoi, prenez l’armure complète de Dieu, afin que, au mauvais jour, vous puissiez résister, après avoir tout surmonté, tenir ferme. Tenez donc ferme, ayant ceint vos reins de la vérité... ayant revêtu la cuirasse de la justice, Et ayant chaussé vos pieds de la préparation de l’Evangile de paix; Par-dessus tout... le bouclier de la foi, par lequel vous pourrez éteindre tous les dards enflammés du méchant. Prenez aussi le casque du salut, et l’épée de l’Esprit, qui est la parole de Dieu. [Version Darby]

[30] Maintenant, dans le Livre de Daniel, j’aimerais encore lire. Maintenant, Daniel, chapitre 12. Je veux commencer au verset 1, et en lire une–une assez longue portion, quatorze versets. Et en ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef, qui tient pour les fils de ton peuple; et ce sera... temps de détresse tel qu’il n’y en a pas eu depuis qu’il existe une nation jusqu’à ce temps-là. Et en ce temps-là ton peuple sera délivré: quiconque sera trouvé écrit dans le livre. Et plusieurs qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront, et les uns pour la vie éternelle... les autres pour l’opprobre, pour être un objet d’horreur éternelle. Et les sages brilleront comme la splendeur de l’étendue, et ceux qui ont enseigné–enseigné la justice à la multitude, comme les étoiles, à toujours et à perpétuité. Et toi, Daniel, cache le–cache le... livre jusqu’au temps de la fin. Plusieurs courront çà et là; et la connaissance sera augmentée. Et moi, Daniel, je regardai; et voici deux autres personnages qui se tenaient, l’un deçà, sur le bord du fleuve, et l’un delà, sur le bord du fleuve. Et il dit à l’homme vêtu de lin qui était au-dessus des eaux du fleuve: Jusques à quand la fin de ces... merveilles? Et j’entendis l’homme vêtu de lin qui était au-dessus des eaux du fleuve; et il leva sa main droite et sa main gauche vers les cieux, et jura par celui qui vit éternellement que ce serait pour un temps déterminé, un temps, et une moitié de temps; et lorsqu’il aura achevé de briser la force du peuple saint,... ces choses seront achevées. [Version Darby] Je crois que je vais m’arrêter juste là.

[31] Je veux tirer de là un sujet, si on peut l’appeler un sujet, pour en arriver à cette conclusion-ci: La plus grande bataille jamais livrée. C’est ce que je veux prendre comme sujet.

[32] Eh bien, ce qui m’a amené à ceci comme sujet pour ce matin.... Nous venons de rentrer; quelques administrateurs de l’église ici et moi-même, nous étions en Arizona. Et nous y sommes allés, en fait, pour tenir une réunion à Phoenix avec frère Sharrit à son tabernacle. Mais quand j’ai vu qu’un–un frère était en ville, tenant des réunions sous une tente, eh bien, alors, j’étais un peu réticent à tenir une réunion. J’envisageais de la tenir peut-être le dimanche après-midi, pour que ça ne nuise à personne, dans leurs églises. Mais j’ai vu qu’il tenait aussi des réunions le dimanche après-midi. Et je n’étais pas–pas tout à fait tranquille à l’idée de tenir une réunion, et alors, nous les frères, au lieu de continuer pendant la journée (vu que nous étions à la chasse), là nous sommes allés en ville et nous nous sommes préparés, et nous sommes allés aux réunions de frère Allen. (Frère A. A. Allen tenait des réunions.) Alors, nous sommes allés aux réunions, et frère Allen a prêché un sermon puissant. Nous avons passé des–des moments, de bons moments à écouter frère Allen, à écouter les–les chanteurs, et tout, les gens chantaient et poussaient des cris, et ça a été une réunion formidable.

[33] Et puis, nous avons vu, tout le long du chemin, la main du Seigneur. Partout où nous allions, le Seigneur Jésus était là avec nous. Et il y a quelque chose de spécial, d’être là tout seul, là-bas dans les régions sauvages. Il y a quelque chose de spécial, si jamais vous vous retrouvez seul comme ça, il y a quelque chose qui vous attire. Ça, je pense, c’est l’une des raisons pour lesquelles j’aime les endroits reculés. On s’éloigne de la puissance de l’ennemi.

[34] Comme nous en avons ici, un démon est presque inoffensif à moins d’avoir quelque chose dans lequel agir. Il va... Vous vous souvenez de ces démons qui ont été chassés de Légion? Ils avaient... ils voulaient encore faire de mauvais coups, alors ils voulaient entrer dans les pourceaux. Donc, les démons doivent avoir quelque chose dans lequel agir, quelqu’un à travers qui agir. Et c’est ce que Dieu fait, Lui aussi. Il doit nous avoir, nous. Il compte sur nous pour agir à travers nous.

[35] Et pendant ce voyage-là, beaucoup sont venus avec des songes. Et le Seigneur Jésus n’a jamais manqué de donner l’interprétation, très exactement, et c’était précisément ça, tout à fait comme ça.

[36] Et puis, Il a été bon envers nous, Il nous menait vers le gibier et nous disait où il se trouvait. Et, vous savez, rien que d’être là, comme ça, c’est tout simplement merveilleux. De s’asseoir, le soir, autour d’un feu de camp, loin de tout le monde, à des kilomètres et des kilomètres et des kilomètres, et de regarder le–le feu de camp danser tout autour, au bord des rochers. Et, oh! c’était extraordinaire!

[37] Il y avait là un frère qui avait des ennuis avec une... sa femme qui avait... Il y a plusieurs années, elle avait levé la tête à une réunion où je tenais un service. J’avais demandé aux gens de garder la tête baissée. Il y avait un mauvais esprit qui ne voulait pas sortir d’une–d’une femme sur l’estrade. Et la dame, tout simplement irrespectueuse, a quand même levé la tête. Et l’esprit est sorti de la femme sur l’estrade, et il est allé à elle, et cela faisait environ quatorze ans. Et depuis, la dame est dans un état grave, à un point tel que, même mentalement, elle fait tout simplement des choses qui ne sont même pas convenables. Par exemple, elle a quitté son mari, et elle est allée se marier avec un autre homme, alors qu’elle vivait avec son mari; elle a affirmé qu’elle l’avait fait sans le savoir.

[38] Et, alors, on–on a voulu l’examiner pour ça...Quel nom donne-t-on à ça, quand on... Amnésie? Ça... Oh! la la! Quel que soit le nom. Je pense que c’est bien ça, docteur. Mais il ne s’agissait pas de ça; c’était un esprit. Et son... Et la dame était une bonne amie à moi, mais à partir de ce soir-là, elle a fait exprès de me détester. (Evidemment, vous pouvez voir pourquoi.)

[39] Mais alors, quand son mari est venu et que nous nous sommes agenouillés dans la pièce pour prier, alors le Saint-Esprit est descendu; avec ça, c’était classé. Ensuite, Il est apparu à son mari cette nuit-là dans un songe. Il est revenu avec son songe; il le trouvait cocasse. Et il s’est fait que c’était la réponse, exactement ce qu’il fallait pour la guérison de sa femme.

[40] Oh! Comme le Saint-Esprit a agi... Nous avons continué jusqu’à Tucson, avec frère Norman et les autres, et là aussi, le Seigneur s’est mis à l’oeuvre, en accomplissant de grandes choses puissantes, et Il a révélé des choses. Un soir, et c’est ce qui m’a amené à cette conclusion-ci, j’étais avec frère Wood et frère Sothmann, et nous étions... C’était vers vingt-deux heures, et j’avais les yeux levés vers le ciel, et j’ai été saisi d’un grand émerveillement. Et j’ai dit: «Regardez donc! Toute cette grande armée céleste!» Et j’ai dit: «Tout est dans une harmonie parfaite.»

[41] Et frère Wood a dit: «Quand on regarde deux petites étoiles, elles sont si proches que ça fait... que ça a l’air d’une lumière.»

[42] J’ai dit: «Mais, tu sais, frère Wood, selon la science, dans cette Ourse (la Petite Ourse, la Grande Ourse), ces étoiles ne semblent pas éloignées de plus de deux pouces [5 cm], alors qu’elles sont plus éloignées l’une de l’autre que nous sommes éloignés d’elles. Et si elles partaient en direction de la terre, ça prendrait, à des milliers de kilomètres à l’heure, ça prendrait des centaines et des centaines d’années avant qu’elles atteignent la terre.» Et j’ai dit: «Dans tout ce grand et vaste système ici, et pourtant on nous dit qu’ils regardent dans des longues-vues et qu’ils peuvent voir à cent vingt millions d’années lumière, très loin là-dedans; et il y a encore des lunes et des étoiles. Et pourtant, Dieu a créé chacun de ces astres. Et Il est assis au milieu d’eux.»

[43] J’ai dit: «Quelque part là-dedans, on m’a une fois montré, dans un observatoire, le zodiaque: ça commence par la vierge, et ça passe par l’âge du cancer, et ainsi de suite jusqu’au dernier, qui était le lion, Léo le Lion. La Première Venue de Christ, par la vierge; la Seconde Venue, par le Lion de la tribu de Juda.» Et j’ai dit: «J’ai essayé de mon mieux de voir ce zodiaque, et je n’arrive pas à le voir. Et pourtant, il est là. Ceux qui sont exercés savent qu’il est là. Job l’a vu. Autrefois, des hommes l’observaient. A une époque, c’était une Bible. Mais dans toute cette énorme masse de millions et de milliards de–d’années-lumière, Dieu est assis au milieu de tout cela, et Il regarde d’en haut. Paul est là. Ma mère est là, quelque part, elle regarde d’en haut.»

[44] Et je pensais à l’ordre de cette armée céleste. Pas un seul de ces astres n’est en dehors de sa place; chacun d’eux est parfaitement bien réglé: La grande armée de Dieu! Je pensais aux soldats; si jamais il arrivait que la lune quitte sa place, la terre serait de nouveau couverte d’eau, au bout de seulement quelques minutes. La terre serait exactement comme elle était quand Dieu a décidé de l’utiliser, pour... pour nous placer ici. «Elle était informe et vide, les ténèbres et l’eau couvraient l’étendue de la terre.» Et si jamais cette lune se déplaçait, il se passerait de nouveau la même chose. Quand la lune, dans son déplacement, s’éloigne un peu de la terre, les marées montent. Quand elle descend, ça suit simplement les marées. C’est la grande armée de Dieu.

[45] Quand j’ai pensé à... que c’était là la grande armée de Dieu... Alors, nous sommes allés nous coucher, et je me suis donc mis à penser que pas un seul d’entre eux ne quitte sa place; ils restent tous en place. Et s’il y a un déplacement quelque part parmi eux, et c’est dans un but, et cela affectera cette terre. Nous en voyons les résultats en ce moment, du déplacement de quelques-uns d’entre eux pour aller dans leurs autres zones. Cela a un effet. Cela affecte tout.

[46] Et alors, je me suis dit: Si cette grande armée céleste, comme ça, doit rester à sa place pour que tout soit en ordre, qu’en est-il du désordre de l’armée terrestre? Oh! Quand l’un n’est pas en ordre, comme toute la chose se retrouve de travers! Le programme entier de Dieu est bouleversé quand un seul membre n’est pas en ordre. Nous devrions nous efforcer constamment de maintenir l’ordre de l’Esprit.

[47] Si Dieu pouvait permettre ce matin que ceci nous amène à avoir un vrai service de guérison, que nous puissions garder cette partie... ce groupe de gens que nous avons ici, rassemblés sous ce toit, ce matin, dans une telle harmonie que le Saint-Esprit placerait chaque membre du Corps, ici présent ce matin, dans une grande harmonie, telle qu’il y aurait une guérison vraiment spontanée de l’âme et du corps. Si seulement nous restons à notre position...

[48] Maintenant, comme je le disais au début, cette dame qui avait ce cancer que le docteur Holbrook enlève... allait enlever... Eh bien, le Dieu qui a fait entrer ce bruit de frémissement dans cette clinique et qui a ôté ce cancer sans même laisser une marque, ne savez-vous pas que ce même Dieu est ici? Et la seule chose qu’Il attend, c’est que Son–Son armée prenne sa position, comme les astres, prenne sa position.

[49] Eh bien, savez-vous que nous avons eu guerres après guerres, et des bruits de guerre? Et si la terre subsiste, nous aurons encore beaucoup plus de guerres. Mais vous rendez-vous compte qu’en fait il n’y a que deux puissances dans tout l’univers? De toutes nos divergences entre nations, et les divergences entre nous, et tout, tout cela aboutit à deux puissances. Il n’y a que deux puissances, et il n’y a que deux royaumes: deux puissances et deux royaumes. Toutes les autres choses, les petites choses mineures, se rattachent à l’une ou l’autre de ces puissances. Et ces puissances, ce sont la puissance de Dieu et la puissance de Satan. C’est ce que le... Toute guerre, tout désordre, tout ce qui arrive, c’est contrôlé soit par la puissance de Dieu, soit par la puissance de Satan, parce que ce sont les deux seules puissances qui existent. Et ce sont la puissance de la Vie et la puissance de la mort. Donc, ce sont les deux seules puissances.

[50] Et Satan peut seulement... Sa puissance qu’il a, c’est la puissance de Dieu pervertie. Ce n’est pas une vraie puissance. C’est une perversion de la puissance de Dieu, tout ce que Satan a. La mort, c’est seulement une vie pervertie. Un mensonge, c’est seulement la vérité présentée de travers. Voyez? L’adultère, c’est un–un acte mal utilisé, un acte juste mal utilisé. Voyez? Tout ce que Satan possède, c’est quelque chose qui a été perverti, mais c’est une puissance.

[51] Et, aujourd’hui, nous sommes assis ici, et l’une ou l’autre puissance va nous contrôler. Alors, chassons le méchant. Prenons notre position comme les astres des cieux.

[52] Comme le dit la Bible: «Des astres errants (dans le Livre de Jude), rejetant l’écume de leurs impuretés...» Nous ne voulons pas être des astres errants: nous demander si ceci est juste, nous demander si cela est juste, nous demander si la chose va arriver, nous demander si... comment la chose pourrait se faire. Ne vous posez pas de questions; restez là comme ces astres du ciel, comme un vrai soldat à son poste. Tenez-vous là, avec foi! La vie et la mort...

[53] Eh bien, une armée... en réalité, quand une armée... une nation se prépare à attaquer une autre nation, elle devrait d’abord s’asseoir et considérer ce qui convient et ce qui ne convient pas, et s’ils sont capables ou pas d’attaquer l’autre nation. Jésus l’a enseigné. Et si les gens faisaient ça, si les nations avaient... s’asseyaient et s’arrêtaient pour réfléchir à ces choses, de deux côtés, nous n’aurions plus de guerre.

[54] Or, nous voyons que si un homme ne fait pas ça, si les chefs militaires de la nation ne s’assoient pas d’abord pour considérer et s’assurer qu’ils ont raison, et que leurs motifs et leurs objectifs sont justes, examiner s’ils ont assez d’effectifs et de forces pour vaincre l’autre armée, alors leur défaite est assurée.

[55] C’est là que le général Custer a commis son erreur fatale. Le général Custer, d’après ce que j’ai compris, avait reçu des ordres du gouvernement de ne pas pénétrer dans le territoire des Sioux, parce que c’était une période religieuse pour eux; c’était une période d’adoration. Ils célébraient une fête. Mais Custer s’est enivré, et il s’est dit qu’il le ferait quand même. Il allait traverser, que ce soient les ordres ou pas. Et alors, ils sont allés jusqu’à tirer des hommes innocents, tirer sur eux. Je pense qu’ils en ont atteint quelques-uns. C’étaient des éclaireurs qui cherchaient de la nourriture pour nourrir leur–leur peuple pendant qu’il adorait. Et Custer, en traversant, les a vus, et il a cru qu’ils voulaient s’en prendre à leur camp, alors ils ont tiré sur ces éclaireurs. Et ces éclaireurs ont pris la fuite et sont rentrés. Qu’ont-ils fait? Ils se sont armés, et les voilà revenir. Et ça a été la fin du général Custer, parce qu’il ne s’est pas assis d’abord pour réfléchir.

[56] Il n’était pas à sa place là-bas. Il n’avait aucun droit d’être là. De toute façon, il avait déjà repoussé les Indiens, depuis la Côte Est jusqu’à l’autre bout, dans l’ouest. Et ils avaient conclu un traité, mais il a violé le traité. Et ayant violé le traité, c’est là qu’il a perdu la bataille.

[57] Donc, une armée, premièrement, en se préparant au combat, premièrement, il faut être un... faire une sélection des soldats. Ils doivent être vêtus pour le combat. Ils doivent être entraînés pour le combat. Et je crois que la plus grande bataille qui ait jamais été livrée est maintenant prête à s’engager. Je crois que Dieu a sélectionné Ses soldats; je crois qu’Il les a vêtus, qu’Il les a entraînés. Et le front de bataille est maintenant en place, on se prépare à commencer.

[58] Cette grande bataille, la première qui ait jamais été livrée, a commencé au Ciel, quand Micaël et ses anges ont livré bataille à Lucifer et ses anges. Elle a d’abord commencé... la première bataille s’est déroulée au Ciel. Ainsi, le péché n’a pas tiré son origine sur terre, il a tiré son origine au Ciel. Ensuite, il a été précipité du Ciel, chassé du Ciel, pour venir sur la terre, et il s’est jeté sur les êtres humains. Alors, la bataille, qui était celle des anges, est devenue une bataille d’êtres humains. Et Satan est venu pour détruire la création de Dieu. Ce que Dieu avait créé pour Lui-même, il est venu, Satan, pour le détruire. C’était là son but, c’était de détruire ça.

[59] Alors, la bataille s’est engagée ici sur terre, elle s’est engagée en nous, et elle fait rage depuis lors.

[60] Maintenant, avant de pouvoir se ranger en ordre de bataille, il faut d’abord choisir un terrain de rencontre, ou un lieu où se livrera la bataille, un lieu déterminé. Pendant la Première Guerre mondiale, il y a eu un tel emplacement, un no man’s land et des lieux où ils livraient bataille. Il fallait qu’il y ait un lieu qu’ils avaient déterminé.

[61] Par exemple, quand Israël est allé faire la guerre aux Philistins, il y avait une–une–une colline de chaque côté du lieu où ils s’étaient rassemblés. Et c’est là que Goliath est sorti et a lancé un appel aux armées d’Israël. C’est là que David a marché à sa rencontre dans la vallée. Quand il a franchi le petit ruisseau qui coulait entre les deux collines, il y a ramassé des cailloux. Il faut qu’il y ait un lieu qui est déterminé.

[62] Et là, il y a un–un terrain commun, un no man’s land, et ils livrent bataille dans ce lieu. Ils ne vont pas simplement se battre l’un ici, et l’autre là, et l’autre se précipite là-bas. Il y a un front de bataille, où ils se rencontrent et mettent leurs puissances à l’essai, où chaque armée teste sa force contre l’autre armée, un lieu commun de rencontre.

[63] Maintenant, ne saisissez... manquez pas ceci Quand cette grande bataille s’est engagée sur terre, il a fallu qu’il y ait un lieu commun de rencontre. Il a fallu déterminer un lieu où la bataille allait s’engager et où la bataille allait faire rage. Et ce champ de bataille a commencé dans la pensée humaine. C’est là que la bataille s’engage. La pensée humaine a été choisie comme lieu de la bataille, où elle allait s’engager, et c’est parce que les décisions se prennent dans la pensée, dans la tête.

[64] Eh bien, ils n’ont jamais pris une organisation comme point de départ. Ils n’ont jamais pris une mécanique quelconque comme point de départ. Ça n’a jamais commencé sur ces champs-là. Ainsi donc, une organisation ne pourra jamais, jamais faire l’oeuvre de Dieu, parce que le champ de bataille, là où vous devez affronter votre ennemi, c’est dans la pensée. Il vous faut faire votre choix. Vous y êtes confronté.

[65] Je veux que cette petite fille, ici, qui est très malade, ne manque pas d’écouter ceci maintenant très attentivement.

[66] Les décisions se prennent dans la pensée, dans la tête. C’est là que Satan vous affronte. Et les décisions s’y prennent, parce que Dieu a fait l’homme ainsi. Maintenant, j’ai (si vous regardiez ce que j’ai noté ici) tracé un petit croquis. Je l’avais ici il n’y a pas longtemps, sur... on s’en est servi au tableau.

[67] L’être humain est fait exactement comme un grain de blé. C’est une semence. Et l’être humain est une semence. Physiquement, vous êtes la semence de votre père et de votre mère; la vie vient du père, la partie charnue vient de la mère. Alors, les deux, ensemble, l’ovule et le–le sang, s’unissent. Et dans la cellule sanguine, il y a la vie; le développement s’amorce en elle pour produire le–l’enfant.

[68] Or, toute semence a une enveloppe extérieure; à l’intérieur, il y a une partie charnue; et à l’intérieur de la partie charnue, il y a le germe de la vie. Eh bien, c’est comme ça que nous sommes faits. Nous sommes corps, âme et esprit. L’extérieur, le corps: l’enveloppe; à l’intérieur de ça (la conscience et ainsi de suite), c’est l’âme; et à l’intérieur de l’âme, c’est l’esprit. Et c’est l’esprit qui gouverne tout le reste.

[69] Maintenant, si vous vous asseyez, en rentrant chez vous, et que vous dessiniez trois petits cercles, vous verrez que l’extérieur, le corps, a cinq sens par lesquels il peut être contacté, et ce sont la vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe, ce sont les cinq sens qui contrôlent le corps humain. A l’intérieur du corps, il y a une âme, et cette âme est contrôlée par les imaginations, la conscience, la mémoire, les raisonnements, et les affections; c’est ce qui contrôle l’âme. Mais l’esprit, lui, il n’a qu’un seul sens, l’esprit. Oh! Saisissons-le bien. L’esprit a un seul sens, et ce sens, c’est ce qui le domine, c’est soit la foi, ou bien le doute. C’est tout à fait exact. Et il n’a qu’une voie d’accès, c’est le libre arbitre. Vous pouvez accepter le doute ou vous pouvez accepter la foi, l’un ou l’autre, selon ce que vous voulez faire.

[70] Par conséquent, Satan a commencé au point principal à inciter l’esprit de l’homme à douter de la Parole de Dieu. Dieu a commencé au point principal à établir Sa Parole dans cet esprit. Voilà. C’est ça qui agit.

[71] Si cette église, maintenant même, pouvait être unie et liée si étroitement que toutes les personnes seraient d’un commun accord, sans l’ombre d’un doute nulle part, d’ici cinq minutes il n’y aurait plus une seule personne faible parmi nous. Il n’y aurait ici personne qui, désirant le Saint-Esprit, ne Le recevrait, si seulement on pouvait régler cette chose-là.

[72] Donc, c’est là que la bataille s’engage, en plein là dans votre pensée, à savoir si vous voudrez... Maintenant, souvenez-vous, il ne s’agit pas de la Science Chrétienne, là, de la victoire de la pensée sur la matière. Ça n’a... La pensée accepte la Vie, c’est-à-dire la Parole de Dieu, et c’est de là que vient la Vie. Seulement, ce n’est pas votre pensée qui le fait, mais la Parole de Dieu amenée dans le canal de votre pensée. Voyez? Ce n’est pas la pensée, comme le dit la Science Chrétienne, la victoire de la pensée sur la matière. Non. Ce n’est pas ça. Mais votre pensée accepte cela et saisit cela. Qu’est-ce qui contrôle votre pensée? Votre esprit. Et votre esprit saisit la Parole de Dieu, et c’est en Elle que se trouve la Vie. Elle fait entrer la Vie en vous.

[73] Ô frère! Quand cette chose-là arrive, quand la Vie descend en vous par ce canal, la Parole de Dieu est manifestée en vous. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.»

[74] Alors, quel effet cela produit-il? A partir du centre du coeur, c’est-à-dire de l’âme, à partir de là, il y aura une alimentation de tous les canaux. Le problème, c’est que nous nous tenons ici, à l’intérieur, avec beaucoup de doutes, et nous essayons d’accepter ce qui est là, à l’extérieur. Vous devez arrêter ça et descendre par ce canal avec la vraie Parole de Dieu, et ensuite, ça sortira tout seul, automatiquement. C’est ce qui est à l’intérieur, c’est ça qui compte, c’est l’intérieur. Satan, sa façon de s’y prendre, c’est de l’intérieur.

[75] Eh bien, vous dites: «Je ne vole pas. Je ne bois pas. Je ne fais pas ces choses-là.» Ça n’a rien à voir, voyez-vous, c’est l’intérieur. Quelles que soient votre bonté, votre haute moralité, votre franchise, ces choses-là sont respectables, mais Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau...» Voyez? Il faut qu’il se passe quelque chose à l’intérieur. Sinon, c’est quelque chose d’artificiel, de fabriqué, puisqu’au fond de votre coeur, vous avez quand même le désir de le faire.

[76] Ça ne doit pas être artificiel. Il faut que ce soit réel. Et il n’y a qu’une seule–seule voie d’accès, pour que ça descende, c’est par le moyen du libre arbitre que ça pénètre dans l’âme par vos pensées. «Un homme est tel que sont les pensées dans son coeur.» «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, cela vous sera accordé.» Saisissez-vous cela? Vous y êtes. Voyez? C’est là le champ de bataille.

[77] Si seulement vous commenciez par là, d’abord. Nous sommes si désireux de voir les choses s’accomplir. Nous sommes si désireux de faire quelque chose pour Dieu. Cette petite demoiselle n’est pas désireuse... est sans doute désireuse de vivre. Elle veut être en bonne santé. D’autres sont ici, ils veulent être en bonne santé. Et quand nous entendons parler de ce cas, comme ce médecin, de la résurrection des morts, de grandes choses puissantes que notre Dieu a accomplies, alors nous sommes désireux. Mais ce qu’il y a, c’est que nous essayons d’atteindre, par le moyen de ces sens, de nous emparer de quelque chose ici, par exemple la conscience.

[78] Tant de gens, bien des fois, ont mal interprété la Parole. Et j’ai été mal compris en ceci, le fait de faire des appels à l’autel. J’ai dit que je n’étais pas tellement en faveur des appels à l’autel, ce qui ne voulait pas dire qu’on ne devrait pas faire d’appel à l’autel. Mais quelqu’un qui prend l’autre par le bras, en disant: «Oh! Frère Jean, sais-tu quoi? Toi et moi, nous sommes voisins depuis tout ce temps. Avance-toi ici à l’autel, agenouille-toi.»

[79] Que fait-il? J’aurais aimé avoir un tableau noir ici. J’aurais pu vous montrer ce qu’il est en train de faire. Il essaie d’agir dans son âme, par les affections. Ça ne marchera pas. Ce n’est pas ça la voie d’accès. Certainement pas. Peut-être qu’il agit sur (quoi?) un souvenir, par ce sens-là de son âme. «Oh! Frère Jean, tu as eu une mère formidable. Elle est morte il y a longtemps.» Un souvenir! Voyez? Vous ne pouvez pas faire ça. Il faut que ça vienne par cette voie du libre arbitre. Vous devez vous-même laisser la Parole de Dieu... Vous ne venez pas parce que votre mère était une brave femme; vous ne venez pas parce que vous êtes un bon voisin; vous venez parce que Dieu vous appelle à venir, et vous L’acceptez sur base de Sa Parole. Cette Parole, c’est tout ce qui compte.

[80] Cette Parole! Si vous pouvez tout ôter du chemin, toute conscience, tous les sens, et laisser simplement la Parole entrer, cette Parole produira exactement ce qu’il faut.

[81] Ici, voyez-vous de quoi c’est recouvert? Vous dites: «Eh bien, alors...» Vous dites: «Eh bien, ces choses, la conscience et les sens, et tout, n’ont rien à faire avec ça, Frère Branham.» Bien sûr que oui. Mais si vous laissez la Parole entrer et que vous La recouvrez par la conscience, alors cela ne peut pas se développer; ce sera une parole difforme. Avez-vous déjà vu un bon grain de maïs planté dans la terre et qu’un bout de bois tombe dessus? Il va pousser de travers. N’importe quelle plante grimpante, pour tout ce qui pousse, ce sera pareil, parce que quelque chose l’a entravé.

[82] Eh bien, c’est ce qui se passe avec notre foi pentecôtiste, aujourd’hui. Nous avons laissé trop de choses entraver cela, la foi qui nous a été enseignée, le Saint-Esprit qui a vécu en nous. Nous avons laissé trop de choses: regarder à quelqu’un d’autre. Et le diable cherche toujours à vous montrer les failles de quelqu’un, mais il va chercher à vous tenir éloigné du vrai témoignage, celui qui est l’authentique. Il va parfois vous montrer un hypocrite, qui s’est promené en imitant quelque chose comme cela. Il ne l’a pas fait, parce que c’était une imitation. Mais si cela provient de la véritable source, de la Parole de Dieu: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.» Elle doit demeurer. Tu le vois, soeur?

[83] Elle doit être acceptée dans la pensée; puis Elle est crue du coeur. Ensuite, la Parole de Dieu devient une réalité; alors, tous les sens de l’âme et du corps sont complètement nettoyés par le Saint-Esprit. Alors, vous devenez le sens de Dieu; vous devenez la conscience de Dieu; tout ce qui est de Dieu coule en vous. Il n’y a pas un doute, nulle part. Il n’y a rien qui puisse remonter. Il n’y a rien qui puisse remonter à la mémoire, pour dire: «Eh bien, je me souviens que Mlle Jones a essayé de mettre sa confiance en Dieu, et Mlle Une telle. Mlle Doe a essayé de mettre sa confiance en Dieu pour sa guérison, à un moment donné, et elle a échoué.» Voyez? Mais si ce canal a été dégagé, qu’il a été nettoyé et qu’il a été rempli à l’intérieur du Saint-Esprit, ça ne remonte même pas à la mémoire. Mlle Jones et ce qu’elle a fait, ça n’a aucune importance; c’est vous et Dieu, ensemble, et personne d’autre que vous deux. Vous y êtes. Voilà votre bataille.

[84] Tuez-le au départ. Arrêtez-le net. Il ne s’agit pas de faire durer la guerre aussi longtemps que possible; il s’agit de l’arrêter tout de suite! Si vous venez et que vous gardiez ces souvenirs, et cette conscience, et tout, de penser: «Eh bien, il se pourrait que j’échoue. Il se pourrait que ce ne soit pas vrai.» Ne faites pas ça du tout. Débarrassez-vous de tout, dégagez le canal, et dites: «Ô Dieu, Ta Parole est éternellement vraie, et Elle est pour moi. Si toute l’église échoue, si le monde entier échoue, malgré tout ça, moi, je ne peux pas échouer, parce que je prends Ta Parole.» [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.]

[85] Voilà la bataille. C’est ce qu’il y a. Pourquoi le Dieu Tout-Puissant enlèverait-Il un cancer du sein d’une femme sans aucune marque, et laisserait-Il une enfant mourir là? Non, non.

[86] Une petite fille est venue, il n’y a pas longtemps, de l’école secondaire. Sa mère m’a téléphoné, disant: «Frère Branham, ma fille est atteinte de la maladie de Hodgkin.» (C’est un cancer qui prend la forme de bosses.) Les médecins ont fait un prélèvement d’une lésion qu’elle avait à la gorge, ils l’ont envoyé, et c’était exactement ça: la maladie de Hodgkin.

[87] Alors, il a dit: «La prochaine lésion, ce pourrait en être une au coeur. A ce moment-là, elle s’en ira.» Il a dit: «Elle n’a... A voir l’évolution des lésions, elle en aurait peut-être pour environ trois mois à vivre.» La mère a dit: «Que ferai-je, la renvoyer à l’école?» Il a dit: «Laissez-la y aller, parce qu’elle va probablement partir tout d’un coup.» Et il a dit: «Laissez-la y aller simplement, et qu’elle mène une vie normale, autant que possible. Ne lui en dites rien.» Alors, la dame m’a dit: «Que dois-je faire?» J’ai dit: «Amenez-la et faites-la passer dans la ligne de prière.» Et j’ai dit: «Vous aussi, venez avec elle.» (Je ressentais comme un drôle d’impression.)

[88] Et quand la petite fille est passée ce matin-là, avec des lèvres toutes bleues à cause du maquillage, et comme ça se passe dans les écoles, et–et la petite est passée. (Je ne savais pas qui elle serait, on me téléphonait.) Je lui ai pris la main. J’ai dit: «Bonjour, soeur.» Elle était là. C’était elle. Au bout de seulement quelques instants, j’ai regardé vers sa mère, et j’ai vu qu’elles étaient toutes deux sans Dieu, sans Christ. J’ai dit: «Comment pouvez-vous vous attendre à une guérison sur cette base-là? Allez-vous accepter Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel?» J’ai dit: «Allez-vous venir au baptistère, ici, et être baptisées dans le Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés?» Elles ont dit: «Nous le ferons.»

[89] Oh! Vous savez ce qui est arrivé. Cette femme est peut-être assise ici ce matin. Beaucoup d’entre vous connaissent le cas. Frère Mike Egan, l’un des administrateurs, ici, a suivi le cas. Il y a environ quatre, cinq ans de ça. La petite fille a été ramenée chez le médecin, et on n’a même pas trouvé en elle la moindre trace de la maladie de Hodgkin.

[90] Quel était le problème? Il fallait premièrement ouvrir le canal. Il faut placer le Soldat, le Saint-Esprit, au front de bataille, qui s’avance avec la Parole de Dieu. Il est la Parole, et Il se tient là; alors, il n’y a rien qui va L’arrêter. Il n’y a rien qui peut... Tous les autres canaux sont dégagés.

[91] C’est comme une vieille chaudière dont les conduits sont obstrués; si vous y mettez le feu, cela explosera. C’est là le problème de tant de chrétiens qui ont fait explosion, c’est parce qu’ils ne nettoient pas les canaux à fond; ils ne vont pas jusqu’à l’intérieur. Vous devez nettoyer ça, la conscience, la mémoire, les pensées, mettre tout de côté, et que ça vienne du dedans vers le dehors, par cette Parole de Dieu sans mélange, qui est la Vérité. Peu importe que dix mille personnes confiantes meurent de ce côté-ci aujourd’hui, que dix mille personnes confiantes meurent de ce côté-là demain; ça n’a rien à voir avec moi. C’est moi l’individu. C’est moi qui suis confiant. C’est moi qui le crois.

[92] Et nous verrons, là-bas, si nous voulons donc dégager nos canaux si possible pour voir; nous constaterons qu’il y a celui-ci et celui-là, et celui-ci et celui-là, des milliers qui en témoignent, mais le diable cherchera à revenir à la charge. Voyez, s’il peut seulement réussir à s’infiltrer, à l’instant même il aura mis votre armée en déroute. Si vous avez vos sens, la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe, ils sont très bien, mais ne placez pas votre confiance en eux à moins qu’ils ne s’accordent avec la Parole. Ils sont très bien, mais s’ils sont en désaccord avec la Parole, ne les écoutez surtout pas.

[93] Maintenant, les imaginations, la conscience, les souvenirs, les raisonnements et les affections, ils sont très bien, s’ils s’accordent avec la Parole. Mais si votre affection ne s’accorde pas avec la Parole, débarrassez-vous-en; vous feriez tout de suite sauter un conduit. Voyez? Si votre raisonnement ne s’accorde pas avec la Parole, écartez-le. C’est exact. La machine... Si votre mémoire, si vos imaginations, si votre conscience, n’importe quoi, ne s’accordent pas avec Ce qu’il y a à l’intérieur, débarrassez-vous-en.

[94] A ce moment-là, qu’avez-vous? Vous avez un système solaire. Alléluia! Dieu a mis les astres en place et a dit: «Restez suspendus là, jusqu’à ce que Je vous appelle!» Ils restent là. Rien ne les fera bouger. Quand Dieu arrive à tenir un homme dans Ses mains jusqu’à ce que ses sens, sa conscience, que tout ait été nettoyé à fond, si bien que ce soit Dieu qui soit là derrière, dans l’Esprit, il n’y a pas un démon au monde qui pourra enfoncer un doute là-dedans. C’est exact.

[95] S’il se présente en disant: «Tu ne te sens pas mieux», vous n’avez même plus conscience de ça. Le conduit est tellement dégagé qu’il crie: «Alléluia!» L’échappement émet un sifflement: «Gloire à Dieu!» Il resplendit, certainement, clair et net au possible, pour que la Parole de Dieu puisse agir à travers lui, la puissance de Dieu. Voyez? Voilà l’essentiel. C’est là qu’est votre champ de bataille. Votre champ de bataille se trouve ici, au départ, ici, dans l’âme, dans notre pensée, qui s’ouvre. La–la pensée est la porte de l’âme, la–la porte de l’esprit, plutôt. Votre pensée s’ouvre et accepte l’Esprit, ou bien elle rejette l’Esprit.

[96] Vous pouvez avoir de petites consciences, et de petits sentiments, et de petites sensations, toutes ces choses. Ça n’a rien à y voir. Ce ne sont que de petites sensations, et tout. Mais quand on en arrive à la réalité, c’est votre pensée qui s’ouvre à cela. Soit votre pensée l’accepte, ou bien elle le rejette. C’est ça, mes amis. Ô Dieu, que personne d’entre eux ne manque de le voir! Voyez? C’est votre pensée qui ouvre la porte, ou qui ferme la porte, et écoute votre conscience, écoute votre mémoire, écoute vos affections. Mais quand votre pensée se ferme à ces choses et laisse Dieu, l’Esprit de Sa Parole, entrer, Il pousse tout le reste dehors. Tous les doutes ont disparu. Toutes les peurs ont disparu. Toute sensation de doute a disparu. Tout sentiment a disparu. Il n’y a plus que la Parole de Dieu là, et Satan ne peut pas combattre contre Cela. Non, non. Il ne peut pas combattre contre Elle. Or, ça, nous savons que c’est vrai.

[97] Ces batailles ont fait rage depuis le jour du jardin d’Eden, la bataille dans la pensée humaine. C’est Satan qui l’a déclenchée. Qu’a-t-il fait en rencontrant Ève? Il n’a pas nié la Parole de Dieu, mais il L’a badigeonnée en blanc. Il a obstrué quelques petits canaux ici quelque part. Il a dit: «Mais certainement que Dieu...» (Genèse 3.1; voyez?) «Certainement que Dieu, toutes ces choses qu’Il–Il–Il a promises...» Il savait que la Parole était vraie. Mais il savait qu’il ne pouvait pas simplement se présenter là et L’attaquer carrément, comme ça, mais il L’a enrobée de sucre.

[98] C’est comme maman, autrefois, qui nous faisait prendre du médicament, et–et elle essayait de mettre du jus d’orange dans l’huile de ricin. Oh! la la! Autant prendre l’huile de ricin sans le jus d’orange! Tout ce qui est hypocrite... Voyez? Elle... Il fallait qu’on se lève la nuit, et elle nous donnait du kérosène pour soigner le croup. Et elle mettait du kérosène, et elle y mettait du sucre. Voyez? Un peu hypocrite, mais ça vous mettait presque les amygdales en feu, quand ça descendait, une fois le sucre parti.

[99] Eh bien, c’est comme ça, mon ami. Satan essaie de–de faire l’hypocrite à ce sujet. Il essaie de vous montrer quelque chose de mieux, un moyen plus facile, un plan plus rationnel. Mais il n’y a pas de plan plus rationnel que celui que Dieu a établi au commencement: Sa Parole. Tenez-vous à cette Parole. Saisissez-vous d’Elle. Laissez-La se saisir de vous. Restez là avec Elle. C’est ça–c’est ça qu’il faut.

[100] La bataille a fait rage quand Ève a ouvert sa pensée pour écouter ses raisonnements. C’est par ce conduit-là qu’il est entré, c’est par ce–ce canal-là qu’il est descendu: son raisonnement. Elle, dans son âme, elle a raisonné. Ses yeux, avec la vue, elle a vu le serpent. Il était magnifique, beau, bien mieux que son mari. Il était le plus rusé de tous les animaux des champs, et il était probablement plus bel homme que son mari. Il avait l’air d’une grande bête virile, debout là. Qu’il était imposant! Et il essayait de lui exprimer combien cette chose-là, c’était extraordinaire. Et la première chose qu’elle a faite, elle a ouvert sa pensée. Et alors, les raisonnements humains ont saisi ça. «Mais ce serait vraiment excitant, ça, hein?»

[101] C’est bien ce qu’il fait à la femme aujourd’hui. Une femme qui a un gentil petit mari repère un grand homme, très viril. Cet homme va essayer de créer une ouverture par les raisonnements. Souvenez-vous, c’est Satan, ça; c’est le diable. Ou vice versa, l’homme à l’égard de la femme, la femme à l’égard de l’homme, l’un ou l’autre... Que fait-il? Il exploite le pouvoir du raisonnement par cette conscience où quelque chose commence à agir par ce moyen-là, mais donnez à la Parole de Dieu la première place.

[102] Un homme ne peut même pas venir à... Il ne peut pas pécher... Alléluia! Ça y est, ça me vient fraîchement. Un homme ne peut pas pécher tant qu’il n’a pas d’abord mis de côté la Parole de Dieu. Il ne peut même pas pécher (c’est-à-dire être incrédule) tant qu’il ne s’est pas d’abord débarrassé de la Parole de Dieu, de la Présence de Dieu; il ne peut pas pécher.

[103] Ève ne pouvait pas pécher tant qu’elle n’avait pas mis de côté la Parole de Dieu, en ouvrant son canal de raisonnements à son âme, et commencer à raisonner. «Eh bien, c’est certain, mon mari ne m’a jamais dit ces choses, mais je crois que tu... Il m’a dit de ne pas faire ça, mais, tu sais, tel que tu le présentes, c’est tellement réel, c’est tellement clair. Je–je crois que ce serait formidable parce que, tel que tu me le présentes, c’est tellement clair.»

[104] Voyez? C’est là qu’il y a eu la première bataille. Et c’est cette bataille-là qui a été la cause de toutes les autres guerres et de toutes les effusions de sang qu’il y a jamais eues; la cause, c’était en plein là, en Eden. Elle a été incrédule à la Parole de Dieu.

[105] Et si d’avoir été incrédule à un seul petit iota de la Parole de Dieu a causé tous ces ennuis, comment allons-nous faire pour revenir, étant incrédules à la Parole? On ne le peut pas. Il faut fermer l’accès à toutes ces autres choses, la conscience, les souvenirs, et dire... les raisonnements et toutes ces autres choses. «Nous renversons les raisonnements.» Nous ne raisonnons pas du tout à ce sujet, rien du tout. Nous acceptons tout simplement la Parole sur cette base: «Dieu l’a dit»; et alors, il y a un courant qui passe entre vous et Dieu. Tous les canaux s’ouvrent, entre vous et Dieu, alors. Voilà la bataille, la toute première, le front.

[106] Ne nous servons pas d’une carabine de calibre vingt-deux; prenons une–une bombe atomique. Faisons le travail comme il faut. Prenons la bombe atomique de Dieu. «Qu’est-ce, Frère Branham?» La f-o-i en Sa Parole. Voilà la bombe atomique de Dieu. Elle fait sauter la maladie et les démons de tous côtés. Elle–elle les anéantit, elle distingue. Oh! Elle–elle est... Elle détruit tout simplement; elle désintègre tout ce qui n’est pas de Dieu. Quand cette bombe de la foi tombe là-dedans, avec la Parole de Dieu derrière elle, elle fait sauter tous les démons, toutes les maladies, toutes les infirmités.

[107] Vous dites: «C’est vrai, ça, Frère Branham? Alors, pourquoi a-t-elle cet effet sur certains, et pas sur d’autres?» C’est à cause du canal. Vous pouvez regarder dehors et le voir. Mais il vous faut l’avoir ici à l’intérieur, regarder dans cette direction-ci. Pas là, de l’extérieur, regarder à l’intérieur; vous devez, de l’intérieur, regarder à l’extérieur. Voyez?

[108] Vous ne pouvez pas venir par le raisonnement. Vous ne pouvez pas venir par ces autres choses; il vous faut y venir par le canal de Dieu, directement dans l’âme. Et comment faire? Quel est le dernier canal? Il raisonnera jusque-là et dira: «Les sens. Oh! Je–je peux le ressentir. Oui, c’est là. (Oui, oui.) Oh! Peut-être que je–je le sens, ou quelque chose comme cela. Ces choses sont bien là. Oui.»

[109] Après, vous raisonnez: «Eh bien, il me semble qu’il devrait savoir de quoi il parle. Le médecin dit que je ne peux pas me rétablir. Ça doit être ça...»

[110] Vous voyez, c’est en plein là que vous–vous êtes dans l’erreur. C’est le diable qui est là. C’est le diable qui enfonce ces choses en vous. N’allez pas croire ça. Alléluia! La Parole de Dieu dit: «Je... Par-dessus toutes choses, je souhaite que tu prospères côté santé.» C’est exact. Comment pouvez-vous être un vrai soldat, là-bas? Voyez? «Je veux que tu prospères côté santé.»

[111] C’est en plein là, ces canaux. Si vous devez arriver à les dégager, il ne faut pas vous contenter de les contourner. Alors, si Satan peut s’infiltrer par là, passer par la conscience et toutes ces autres choses, alors il descend jusqu’au fond de l’âme, dans la pensée. Or, s’il peut seulement vous amener... Jamais vous ne–jamais vous ne regarderez à l’une de ces choses avant de le laisser d’abord entrer ici. Il vous faudra le laisser entrer. Ensuite, une fois entré, il prend le contrôle.

[112] Alors, que fait-il? Il se met à utiliser la conscience. Il se met à utiliser ceci, il se met à utiliser l’échappement, ici. Qu’est-ce? La vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe; les imaginations, la conscience, la mémoire, les raisonnements, les affections. Il se met à utiliser tous ces différents petits canaux, du moment qu’il a réussi à entrer, au-dessus de celui-ci, ici. Il doit d’abord entrer dans votre pensée, et il vous faut l’accepter. Il peut...

[113] Ecoutez. Ça peut s’acharner contre vous, mais ça ne peut pas vous atteindre tant que vous ne l’aurez pas accepté. Quand Satan s’est approché d’Ève et a dit: «Tu sais, le fruit est agréable», elle s’est arrêtée un instant. Oh! C’est là qu’elle a commis une erreur, quand elle s’est arrêtée un instant. Ne vous arrêtez pour rien. Vous avez le Message. Jésus vit. Dieu est un Guérisseur. C’est ça le Message. Ne vous arrêtez pas pour quoi que ce soit, pour aucun raisonnement, ni pour rien d’autre.

[114] Mais elle s’est arrêtée un instant. C’est que Satan est entré d’un coup dans sa pensée. Elle a dit: «Eh bien, ça semble raisonnable.» Oh! Ne faites pas ça. Prenez seulement ce que Dieu a dit.

[115] Abraham, et s’il s’était arrêté pour raisonner quand Il lui a dit qu’il allait avoir un bébé de Sara, alors qu’elle avait soixante-cinq ans et lui, soixante-quinze? Et quand il a eu cent ans, et qu’elle avait... et qu’elle en avait quatre-vingt-dix, encore là, il–il–il–il confessait que la Parole de Dieu était vraie. Et il appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Voyez? Il–il... Même l’espérance, y avait-il de l’espérance? Il n’a même pas utilisé l’espérance.

[116] «Eh bien, dites-vous, j’espère pouvoir me rétablir. J’espère être en bonne santé. J’espère que je recevrai le Saint-Esprit. J’espère être un chrétien. J’espère faire ceci.» Vous ne voulez pas de ça. Abraham n’a même pas considéré ça. Amen. «Contre toute espérance, il a quand même cru la Parole de Dieu.» La foi va au-delà de l’espérance. La foi vient d’ici au fond, à l’intérieur. La foi vient d’ici. Comment entre-t-il? Par cette pensée, cette–cette porte, c’est là qu’est le front de bataille.

[117] Maintenant, quand on se range en ordre de bataille... Maintenant, le diable est installé près de chaque coeur ce matin. Il est installé près du coeur de cette petite fille, il est installé près de votre coeur; il est installé tout autour, là. Il dit: «Oh! J’ai déjà vu cela être essayé auparavant. J’ai déjà entendu ça auparavant.» Chassez-le, c’est tout; chassez-le. Qu’a dit la Bible, ici, dans notre texte? «Le chasser.» C’est exact. «Le chasser.»

[118] Nous avons été entraînés. Je me dis: «Que se passe-t-il avec nous, les prédicateurs?» Je me demande quel genre d’entraînement nous avons reçu. Dieu vous entraîne pour cette grande bataille.

[119] Il est dit là, dans Matthieu 24, et aussi dans Daniel 12, il est dit qu’il y aurait une époque de détresse telle qu’il n’y en a jamais eu auparavant sur la terre. Et nous vivons à cette époque-là où la culture, l’instruction et tout ont étouffé la Parole de Dieu et se sont retrouvés dans les raisonnements et tout le reste. La bataille, c’est maintenant. Qui va tenir ferme? Alléluia! La bataille est prête à s’engager. On est en ordre de bataille maintenant.

[120] Regardez quel redoutable adversaire nous avons, là-bas. Qui sera comme David qui a dit: «Vous restez là et laissez ce Philistin incirconcis défier les armées du Dieu vivant. Moi, j’irai le combattre»? Amen. Ce matin, Dieu veut des hommes et des femmes qui pourront se lever et dire: «Je prendrai le Seigneur à Sa Parole. (Amen!) Peu importe quel échec il y a eu, où il y a eu ceci et ce que celui-là a fait, ça n’a rien à voir avec ça. Vous, les Saül et tout, si vous avez peur de lui, retournez donc à votre place. Mais l’armée de Dieu va de l’avant.» Amen! Des hommes vaillants, des hommes de–de foi, des hommes puissants, des hommes de sens. Ils n’ont pas besoin d’être intelligents. Ils n’ont pas besoin d’être instruits. Ils ont besoin d’être des canaux. Dieu s’empare de ces petits canaux. Elle s’est arrêtée un instant pour raisonner, disant: «Eh bien, maintenant, voyons voir.»

[121] Eh bien, c’est juste comme... Et si la... cette petite demoiselle, ce matin, sans doute que le médecin lui a dit qu’elle est presque arrivée au bout du chemin, rien ne pourrait être fait. Eh bien, là, c’est... ce médecin-là, je ne le condamne pas. Cet homme est un scientifique. Il voit que la maladie a vaincu le corps de l’enfant. C’est complètement hors de sa portée. Il n’a aucun médicament pour enrayer ça. Ce cancer aussi, il avait vaincu cette femme. Certainement la mort avait vaincu ce bébé, mais notre Capitaine en chef (Alléluia!) de cette grande armée, Il est la Résurrection et la Vie. Rien ne peut Le vaincre. Alléluia!

[122] Le cerveau d’une armée réside dans ses capitaines, l’intelligence. Rommel, en Allemagne, était le cerveau de l’Allemagne; pas Hitler. Rommel! C’est exact. Eisenhower; un militaire Patton, ces hommes qui étaient au front, tout dépendait de ce qu’eux avaient donné comme ordres.

[123] Suivez votre capitaine. S’il est le général qu’il faut, s’il est celui qu’il faut, s’il est un général à quatre étoiles, s’il a fait ses preuves, s’il a été prouvé qu’il avait raison, suivez-le. Bien que ça puisse vous sembler incorrect, avancez-vous au front. Faites ce qu’il vous a dit. Alléluia!

[124] Nous avons un Général à cinq étoiles, ça s’écrit J-é-s-u-s, Il pose cinq étoiles sur nous, la f-a-i-t-h [f-o-i]. Il n’a jamais perdu une bataille. Alléluia! Il a vaincu la mort, le séjour des morts et la tombe. Ôtez les démons du chemin. Il est le grand Capitaine en chef. Alors, le diable ne compte même pas.

[125] La plus grande bataille qui ait jamais fait rage est maintenant bien en cours. Certainement que oui. Oh! Alléluia! Quand j’y pense, alors que je me suis tenu là à Le regarder accomplir des choses, à Le voir révéler des choses, dévoiler des choses, dire: «Ce sera comme ceci, et comme cela», et voilà, c’est ça! Oh! Regarder ici et dire: «Qui est ce grand Capitaine?» Oh! Je ne regarde pas pour voir s’il s’agit du docteur Untel. Je vois ce que le Capitaine a dit; Il est le Capitaine de notre salut. Alléluia! Le salut, c’est quoi? La délivrance! Gloire! Il est le Capitaine de notre délivrance.

[126] La grande heure de l’assaut est proche. Alléluia! Soldat, avec votre armure qui reluit, vos couleurs qui flottent au vent... La foi et le doute sont rangés en ordre de bataille, dans ce tabernacle, ce matin; le doute d’un côté, la foi de l’autre. Soldats, tenez-vous à votre poste de devoir. Alléluia! Notre Capitaine, l’Etoile du Matin, marche en tête. Il ne recule jamais. Jamais Il ne... Il ne connaît pas le mot retraite. Il n’a pas à battre en retraite. Amen! Certainement.

[127] La plus grande bataille jamais livrée, elle se déroule ici même en ce moment (oui, oui), entre la vie et la mort, entre la maladie et la santé, entre la foi et le doute (Oh! la la!), entre la liberté et l’esclavage. La bataille se poursuit! Faites briller vos lances, soldats; astiquez l’armure.

[128] Dieu est en train de préparer Ses soldats. Amen. Dieu oint Son armée. L’Amérique habille ses soldats avec ce qu’elle peut de meilleur comme habillement, des casques en acier, et des armures, et tout ce qu’ils ont, des chars d’assaut blindés, ce dans quoi ils se déplacent. Dieu habille Son armée. Alléluia! Quel genre d’équipement utilisons-nous? L’Esprit de l’Epée, la Parole de Dieu! Amen! «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants (Hébreux 4), pénétrante jusqu’à partager l’os, moelle et os; Elle discerne même les pensées du coeur.» La Parole de Dieu! Croire Sa Parole, et c’est de cette armure-là que Dieu revêt.

[129] C’est ce qu’Il avait donné à Ève pour qu’elle s’en arme, et elle a démoli son armure. Comment l’a-t-elle fait? En ouvrant sa pensée au raisonnement. On ne raisonne pas la Parole de Dieu. Il n’y a rien à raisonner en Elle. Vous... C’est la Parole de Dieu, tout simplement. Il n’y a aucun–il n’y a aucun doute à Son sujet. Il n’y a aucun raisonnement à Y avoir. C’est la Parole de Dieu. C’est réglé. Avec ça, on y est. C’est réglé pour toujours. Vois-tu ce que je veux dire, chérie? C’est la Parole de Dieu. Dieu l’a promis. Dieu l’a dit.

[130] Ils ont dit à Abraham: «Comment sais-tu que tu vas avoir ce bébé?» «Dieu l’a dit.» C’était réglé. «Eh bien, pourquoi ne l’as-tu pas?» «Je ne sais pas quand je vais l’avoir, mais je vais l’avoir. Dieu l’a dit. Ça ne m’arrêtera pas du tout.» Il a saisi... «Pourquoi ne rentres-tu pas chez toi, là d’où tu viens?» «Il faut que je sois pèlerin et étranger dans ce pays.» Amen!...?... «Dieu a donné la promesse. Dieu donnera le bébé ici même, dans ce pays où Il m’a envoyé.»

[131] Alléluia! Dieu vous guérira ici même, dans cette atmosphère du Saint-Esprit, où Il vous a envoyés. Amen. Dieu vous le donnera; croyez-le seulement. Amen. Dégagez ces conduits de l’âme et du corps, les sens et la conscience, et... Laissez simplement les Paroles de Dieu pénétrer. D’abord, prendre possession de la pensée; c’est là le champ de bataille. Non pas dire: «Eh bien, si je pouvais le sentir, si je pouvais sentir la gloire de Dieu descendre. Oh! Ça n’a rien à faire avec; rien du tout. Dégagez votre pensée. C’est ça le champ de bataille. C’est là qu’on se range en ordre de bataille, ici même, au front, votre pensée. Dégagez-la, et dites: «Je... Tous les doutes, je doute de mes doutes.» Amen. «Maintenant, je doute de mes doutes; je mets ma foi dans la Parole de Dieu. Me voici, Satan.» Quelque chose va se produire. C’est sûr que oui. Oui, oui.

[132] Il oint Ses serviteurs de Son Esprit; Il leur envoie des anges. Les gens se moquent de ça, parfois: des anges. Permettez-moi–permettez-moi de prendre quelque chose avec vous un petit instant. Prenons Hébreux, ici, un petit instant. Hébreux au chapitre 4, chapitre 4, et allons... je veux dire, le chapitre 1 de Hébreux, et prenons le verset 14: Ne sont-ce pas tous des esprits au service de Dieu, envoyés de... envoyés pour exercer un ministère en faveur de ceux qui doivent hériter du salut? ...auquel des anges a-t-il... dit: Assieds-toi à ma droite...? ...tous les anges de Dieu...

[133] Maintenant, voici que la Bible revient nous dire ici que Dieu envoie des anges. Gloire! Que sont-ils? Des esprits qui exercent un ministère. Gloire! Des esprits qui exercent un ministère, envoyés (d’où?) de la Présence de Dieu. Pour faire quoi? Apporter Sa Parole. Amen! Vous ne devez pas apporter une théologie quelconque d’un groupe dénominationnel quelconque, mais apporter Sa Parole. C’est ça. Des esprits qui exercent un ministère, envoyés.

[134] Comment savoir s’ils en sont? La Bible dit que la Parole du Seigneur est venue aux prophètes. Pas vrai? Ces anges apportent Sa Parole, par Son Esprit; ils apportent la Parole par le Saint-Esprit. Et l’Esprit et la Parole sont venus aux prophètes, et les prophètes avaient la Parole de Dieu. C’est pour cette raison qu’ils ont pu accomplir les miracles qu’ils ont accomplis. Ce n’était pas l’homme, c’était l’Esprit de Dieu dans l’homme, l’Esprit de Christ dans l’homme. En effet, la Parole de Dieu...

[135] Qu’avait-il fait? Il avait nettoyé à fond tous les canaux. Dieu l’avait choisi, et il était oint du Saint-Esprit, et ce n’était pas lui. Il ne faisait jamais rien avant de l’avoir vu en vision. Elie a dit, sur la montagne du Carmel: «Je l’ai fait sur Ton ordre. Maintenant, Seigneur, que l’on sache que Tu es Dieu.» Oh! Gloire à Dieu!

[136] Je l’ai vu tant de fois. Quand on voit l’Esprit de Dieu descendre dans un lieu, et que ce lieu est sous l’onction... Si seulement ce petit groupe qui est ici ce matin pouvait vraiment prendre cette pensée ici, ôter du chemin tous les doutes... Comment pouvez-vous encore douter quand vous voyez les morts–les morts ressusciter, les boiteux marcher, les aveugles voir, les sourds entendre?

[137] L’Ange du Seigneur, même Sa photo est accrochée ici au mur, alors, partout, la science ne sait plus quoi répondre. Que fait-Il? Il s’en tient strictement à la Parole. Amen! Elle tranche tous les démons. Oui, effectivement. Qu’est-Ce? Des esprits envoyés de la Présence de Dieu qui exercent un ministère pour oindre ceux qui prêchent la Parole, qui s’en tiennent à la Parole. Et Il confirme la Parole, par des signes qui L’accompagnent, produisant Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le voilà

[138] Comment pourrions-nous douter alors que, aussi bien scientifiquement, matériellement que spirituellement, par toutes sortes de preuves qui peuvent être fournies, Il l’a prouvé ici? Qu’y a-t-il? C’est dans notre pensée. Nous laissons entrer la chose dans notre pensée, en disant: «Eh bien, je–je ne sais pas si ça se peut ou non. Peut-être, si je me sens mieux demain...» Oh! Ça n’a absolument rien à voir avec.

[139] Comme je l’ai souvent dit, peut-être qu’Abraham avait dit à Sara... Elle avait dépassé l’âge de–d’être femme. (Vous savez ce que je veux dire, c’est l’époque de la vie, ses vingt-huit jours. Voyez?) Elle avait soixante-cinq ans. Elle avait probablement dépassé cela, depuis quinze, vingt ans. Et il lui a dit, peut-être quelques jours plus tard, il a dit: «Sens-tu un changement en toi, chérie?» «Pas le moindre changement.»

[140] «Ça n’a absolument rien à y avoir; nous allons continuer de toute façon. Eh bien, là, si tu redeviens une–une jeune femme, nous savons, par ce sang de la vie, eh bien, alors, nous voyons, là, que ça va protéger le bébé contre les chocs, et tout ira bien. Maintenant, sens-tu un changement en toi aujourd’hui? Ça fait un mois depuis qu’Il m’a fait la promesse. Sens-tu un changement en toi, chérie?»

[141] «Pas du tout, Abraham. Il n’y a aucun signe, rien. Je–je suis toujours exactement comme je–je l’ai été depuis les quelques dernières années. Il n’y a pas le moindre changement.» «Gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon.»

[142] «Veux-tu dire, Abraham, sur ce... Regarde, s’Il te l’a promis, certainement qu’Il nous donnerait un signe comme ceci. Certainement qu’Il nous donnerait un signe.» Hum! Alléluia!

[143] «Une génération faible et adultère demande des signes.» C’est exact. Il avait eu un Signe. C’était quoi? La Parole de Dieu. C’était ça le Signe.

[144] Comment Dieu peut-Il guérir cette enfant? La Parole de Dieu l’a dit. Que j’aie une sensation ou non. Que je... quoi qu’il arrive, Dieu l’a dit et c’est réglé.

[145] Abraham a dit: «Ramasse tes bonnets et tout, nous partons pour ce pays.» «Où vas-tu?» «Je ne sais pas. (Amen.) Mais nous partons de toute façon. C’est parti!» Les bagages sont faits, et les voilà partis. Alléluia! Voilà la vraie Parole de Dieu. Qu’y avait-il devant lui, qui le tenait? La promesse de Dieu, la Parole de Dieu. «Nous allons l’avoir.»

[146] «Sépare-toi de ton peuple, Abraham, ils sont... ce qu’il y a, c’est que ce sont des sceptiques et des incroyants. Ils vont t’entraîner dans le même pétrin qu’eux. Sors de là, sépare-toi, et vis pour Moi.» Qu’est-ce? «Laisse toute ta conscience, et tes sens, et... derrière toi, comme ça. Dégage ta pensée, et rappelle-toi, c’est Moi. Viens vivre avec Moi.» Amen.

[147] Dieu appelle chaque semence d’Abraham, ce matin, à ce même genre-là de vie. La grande bataille se poursuit maintenant partout dans le monde. Dieu veut que Ses enfants se séparent de quoi? De la vue, du goût, du toucher, de l’odorat, de l’ouïe; des imaginations, de la conscience, des souvenirs, du raisonnement, des affections; tout. Qu’ils dégagent leur pensée et laissent la Parole entrer, et qu’ils marchent au pas de la Parole. Voilà un vrai soldat.

[148] Voilà la position que prennent les astres. Le système solaire n’a pas changé, le zodiaque. L’étoile du matin se lève, à son poste, tous les matins, exactement comme elle l’a fait quand la terre a été créée. L’étoile du soir prend sa place, tous les astres, la petite Ourse, juste à la période de la saison, est exactement là où elle doit être. L’étoile polaire reste là constamment, sans jamais bouger. Alléluia! Tout gravite autour de l’étoile polaire, toutes les autres étoiles, parce qu’elle est centrée par rapport à la terre; ça, c’est Christ. Amen.

[149] Il se tient là, à commander Son armée, comme un grand Capitaine. C’est comme Moïse, sur la montagne, les mains levées; Israël livrait bataille, en se taillant un passage, et il est resté là, les mains levées. Il est resté là, les mains levées, jusqu’au coucher du soleil. Il a fallu qu’ils tiennent ses mains pour qu’elles restent levées. Ça, c’était Moïse. Il était un type de Christ. Pour s’assurer que Ses mains restent levées, Ses mains levées ont été clouées à la croix. Alléluia! Et Il a escaladé les remparts de la Gloire aujourd’hui, avec Ses vêtements sanglants, devant Dieu, à la droite de Sa Majesté, Là-bas. Et la bataille, chaque soldat, il se taillera un passage (Peu m’importe ce qui peut arriver) par la Parole de Dieu, il se taillera un chemin jusqu’à la liberté. Amen.

[150] C’est comme un poussin dans un oeuf, et s’il avait peur de regarder à l’extérieur? Et s’il avait peur de picoter l’oeuf? Et si le petit poussin, à l’intérieur de l’oeuf, le petit oiseau, il avait peur de taper sur la coquille de l’oeuf? Et s’il avait entendu un son, à l’extérieur, qui disait: «Ne tape pas sur cette coquille, tu pourrais te blesser»? Mais la nature même, dans cet oiseau, lui dit: «Donne des coups de bec! Fais un trou dedans.»

[151] Que toutes les vieilles organisations disent: «Les jours des miracles sont passés. Tu vas te blesser. Tu tombes dans le fanatisme», donnez des coups de bec sur la coquille, de toutes vos forces.

[152] Alléluia! «Satan, retire-toi! Je sors d’ici; je ne reste plus couché ici; je ne reste plus assis ici; je ne suis plus sur ce vieux terrain du diable; je donne des coups pour sortir d’ici ce matin. Amen. Je suis un aigle.» Amen! Alléluia!

[153] Mais ce brave petit aigle, le cou comme un marteau à bascule, là, il donne des coups de bec sur cette coquille; peu importe combien dure était la coquille, il a donné des coups de bec jusqu’à ce qu’il passe à travers. La première chose, vous savez, il a pu battre un peu les ailes. Tout allait bien pour lui.

[154] Donnez des coups de bec pour vous en sortir; c’est exact. Comment faire? Attaquez à coups d’AINSI DIT LE SEIGNEUR. AINSI DIT LE SEIGNEUR. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Finalement, vous commencez à sentir de l’air frais. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Votre tête est sortie de la coquille. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Poussez bien fort, là, vous sortez! Il ne retourne plus jamais dans la coquille. Amen. Il est libre. Oh! la la! Une fois que cette Parole s’installe, qu’Elle a traversé tous ces sens et les consciences et tout, pour s’installer ici, au fond, et que la pensée se dégage pour La laisser entrer (Ô Dieu, aie pitié!), plus jamais rien ne l’asservira. Vous êtes libre. Celui que le Fils a mis en liberté est sorti de la coquille.

[155] Votre dénomination ne pourra jamais vous y faire revenir. Le diable ne pourra plus rien vous faire. Il aura beau siffler et hurler sur vous, mais vous êtes sur le chemin, vous courez à grande vitesse (Oh! la la!), montant le Chemin du Roi en courant, un soldat de la croix oint. Et c’est pour vous, tous les aigles: proclamez avec foi Jésus, la Lumière du monde; montez le Chemin du Roi en courant.

[156] Certainement. Oui, oui! Ce sont des esprits qui exercent un ministère, envoyés de la Présence de Dieu. Pour être des ministres, pour apporter (quoi?) Sa Parole; non pas une théologie quelconque, mais la Parole de Dieu. Ce sont des esprits qui exercent un ministère, envoyés par Dieu pour exercer un ministère: Des esprits qui exercent un ministère. Oh! Et, souvenez-vous, s’il apporte autre chose que la Parole, il n’est pas venu de Dieu. En effet: «Ta Parole est toujours confirmée dans les Cieux.» Toujours, dans les Cieux, la Parole, Dieu veille sur Elle. Et jamais Il n’enverra un esprit pour qu’il apporte autre chose que la Parole.

[157] Jamais Il n’enverra un esprit muni d’un grand D.D.D., d’un doctorat en philosophie, avec son col tourné vers l’arrière, et tout, comme cela, qui dira: «Eh bien, évidemment, les jours des miracles sont passés. Ça, nous le savons tous.» Absolument pas. Ce n’est pas venu de Dieu, ça. C’est contraire à la Parole. Amen. Il envoie ceux qui apportent l’Esprit de la Parole. Amen. (Oh! J’avais à peu près quatre ou cinq choses encore, mais je vais m’en tenir là pour le moment, j’y reviendrai dimanche prochain. Bien.)

[158] Satan et ses démons sont oints. Si ces esprits angéliques sont oints pour vous apporter la Parole, pour vous amener à croire la Parole... Eh bien, pouvez-vous concevoir qu’on puisse jamais entendre un prophète, un vrai prophète de Dieu, nier la Parole de Dieu? Non, non. Que se passait-il quand les organisations de leur époque s’élevaient et disaient: «Eh bien, il a tort»? Il se tenait là tout seul, il restait seul. Il disait: «C’est la vérité.»

[159] Regardez Michée, là-bas, ce jour-là, le petit saint exalté. (Voyez?), le fils de Jimla. Il y en avait quatre cents qui étaient oints, c’est ce qu’ils prétendaient être, des prophètes oints qui se tenaient là-haut, tous bien nourris et bien soignés, avec de grands diplômes, des érudits avec beaucoup d’instruction et de raffinement. Ils ont dit: «Monte, notre noble roi. Que l’Eternel soit avec toi. Cela nous appartient. Josué nous l’a donné. Alors, monte t’en emparer. C’est tout à fait exact. Monte t’en emparer.»

[160] Qu’a-t-il dit? «Eh bien, Josu-...Vous savez, Josaphat a dit: «N’y en aurait-il pas encore un quelque part?» Eh bien, ils en avaient quatre cents. Pourquoi ne pas croire les quatre cents? Il a dit: «Mais tu dois sûrement en avoir encore un quelque part.»

[161] Il a dit: «Je–je... Eh bien, nous en avons un. Il y en a encore un, mais, oh! je le hais.» Hm! Voyez?

[162] «Voilà–voilà, c’est le gars que j’aimerais écouter.» Voyez? Il a dit: «Faites-le venir. Voyons ce qu’il va dire.»

[163] Alors, ils sont allés lui dire, ils ont dit: «Bon, écoute. Prépare bien ta prédication ce matin, parce que tu vas prêcher au roi. Tu vas prêcher à la... à toute la–l’association pastorale de tel et tel, tu vois, de la Palestine, l’association pastorale tout entière. Maintenant, souviens-toi, voici ce qu’ils ont dit. Dis la même chose, crois donc la même chose.»

[164] Ce petit... Il–il n’avait pas l’homme qu’il faut, là. Cet homme-là s’était déjà débarrassé de ce vieux raisonnement. Il avait déjà nettoyé les conduits à fond (Voyez), sa conscience, et...

[165] «Eh bien–eh bien, mais, sais-tu ce qu’ils vont faire? Si tu dis la même chose, j’imagine qu’ils te nommeront surveillant régional; probablement que oui. Ils–ils te nommeront surveillant général de la région, ici, si tu–si tu es du même avis qu’eux.» Ça, ce n’était pas un vrai homme de Dieu.

[166] Eh bien, ses conduits avaient été nettoyés à fond, toute sa conscience et tout, c’était dégagé. Sa pensée s’était ouverte à la Parole de Dieu. Et c’est la Parole de Dieu, et Elle seule, qu’il allait croire. Des esprits qui exercent un ministère, c’est ça; un esprit qui exerce un ministère, c’est ça. Il a dit: «Je ne sais pas quoi dire en ce moment, mais je vous dirai une chose: je ne dirai que ce que Dieu me dira de dire.» Alors, ils ont attendu; cette nuit-là, il a eu une vision.

[167] Le lendemain matin, je peux imaginer Michée parcourir les Ecritures, en disant: «Maintenant, voyons voir, là. Est-ce que cette vision... Eh bien, tous ces hommes... Quelque chose cloche quelque part, parce que c’est contraire à ce qu’ils ont dit. Mais, qu’Y est-il dit? Voyons ce qu’Elie a dit ici, le prophète, parce que nous savons qu’il était prophète. Voyons ce que... La Parole de l’Eternel est venue à Elie, oui, et qu’Y est-il dit? ‘Et les chiens lécheront ton sang. Jézabel. Les chiens la mangeront, et... c’est à cause du juste Achab... d’un juste, Naboth.’» Alors, il a dit... Quand il a vu ça, alors, il a vu que sa vision concordait parfaitement avec la Parole de Dieu, que le vieux Achab ne perdait rien pour attendre.

[168] Il s’est avancé là sans hésitation, et il a dit: «Vas-y, monte, mais j’ai vu Israël...» Voyez, il n’avait donc pas honte de prononcer sa vision, parce que c’était la Parole du Seigneur. Il savait qu’il pouvait apporter cette chose-là parfaitement. Quoi? Il avait ouvert son coeur, sa pensée, à la Parole de Dieu, alors la Parole de Dieu lui avait été révélée; il savait donc que c’était la Parole de Dieu, parfaitement.

[169] Eh bien, vous dites: «Oh! Si je pouvais seulement être un Michée!» Vous pouvez en être un. Vous en êtes un. Toi aussi, ma chérie. Vous êtes un Michée, le prophète. Que pouvez-vous faire? Ouvrir votre pensée. Qu’est-ce que j’essaie de vous dire ce matin? La Parole du Seigneur. Voyez? Ouvrez votre pensée, dites: «Maintenant, tu sais, je crois vraiment que je peux être guéri.» «Eh bien, qu’est-ce alors? Est-Ce la Parole du Seigneur?»

[170] Bien sûr que C’est la Parole du Seigneur. Et il y a ce gars ici qui dit: «Les jours des miracles sont passés. Vous ne pouvez pas faire ceci et...» Oubliez ça. Faites passer Dieu en premier. Voici venir la Parole du Seigneur, et il L’a prononcée, et il En a été ainsi.

[171] Or, qu’avait fait Satan? Satan avait oint les autres. Or, Satan oint ses serviteurs. Oh! Certainement. Oui, oui. Certainement. Il oint ses serviteurs. De quoi les oint-il? D’incrédulité. Satan et ses démons oignent l’humanité pour qu’elle soit incrédule à la Parole de Dieu. Maintenant, si vous voulez en avoir la confirmation, prenez Genèse 3.4.

[172] Prenons donc ça, et écoutons ça un petit instant, et voyons si c’est bien sa première tactique. C’est la première chose qu’il a faite. Il n’abandonne jamais ses mêmes tactiques. C’est ce qu’il fait, tout le temps. Maintenant, voyez si ce–si c’est bien ça. Or, il n’a pas été en désaccord avec la Parole, il a simplement incité cette femme à La mal interpréter un peu, vous savez, Lui faire dire un peu ce qu’il voulait qu’il Y soit dit... ne pas prendre la totalité de la Parole.

[173] Maintenant, Genèse, ce que j’ai ici, Genèse 3.4. Voyons si c’est ce qui est dit là. Bien. Et le serpent dit à la femme: Vous ne mourrez point certainement–ne mourrez point certainement.

[174] Voyez-vous comment il a contourné ça, en le citant? «Oh! Nous croyons que les jours des miracles sont passés. Nous ne croyons pas que des gens puissent recevoir le Saint-Esprit comme ils L’avaient reçu à la Pentecôte. Oh! Qu’on se fasse baptiser d’une manière ou d’une autre, il n’y a pas de différence.» Voyez-vous le diable? Voyez-vous ses tactiques? «Eh bien, si le médecin t’a dit que tu ne pouvais pas te rétablir, ça règle la question.»

[175] Eh bien, ce n’est pas que je mette en doute... que je ne croie pas le médecin; le médecin travaille sur le plan de la science. Et le médecin a fait tout son possible pour sauver la vie de cette personne, et elle ne peut pas être sauvée, parce qu’il ne sait plus quoi faire. Il est au bout du rouleau. Cet homme est honnête.

[176] Mais, maintenant, l’arbre de la connaissance, c’est bien, mais quand vous arrivez au bout, alors, passez de celui-là à l’Arbre de la Vie, et continuez simplement à avancer. Amen. C’est ça. Il fera l’affaire jusque-là, pas plus loin. Oui.

[177] Eh bien, quelle est la tactique de Satan? Qu’a-t-il dit, ici? Eh bien, regardez le premier et le–le deuxième versets. Maintenant, je vais–je vais lire le premier verset ici, jusqu’à 3: Or le serpent était plus rusé que tous... qu’aucun animal des champs que l’Eternel Dieu avait fait; et il dit à la femme: Quoi, Dieu a dit: Vous ne mangerez pas... tout arbre du jardin? [Darby]

[178] Ecoutez-le maintenant, comme il devient vraiment désagréable, et comme il–comme il badigeonne en blanc cette Parole. Voyez? Qu’essaie-t-il de faire? D’entrer dans sa pensée. Voyez? Il lui parle, après que la Parole avait déjà été fortifiée là. Maintenant, ne laissez surtout pas Satan fortifier quoi que ce soit. Voyez? Gardez la Parole de Dieu fortifiée dans votre coeur. Voyez? Faites la même chose. Maintenant, regardez bien, vous les Michée. ...la femme dit au serpent: Nous mangeons du fruit des arbres du jardin; mais le... Mais du fruit de l’arbre qui est au milieu... (le milieu, voyez?) du jardin, Dieu a dit: Vous n’en mangerez point, et vous n’y toucherez point, de peur que vous ne mouriez. [Darby]

[179] Voyez? Eh bien, ça, c’est la Parole. Elle La lui cite. Maintenant, regardez bien. Et le serpent dit à la femme: Vous ne mourrez point certainement; [Darby]

[180] Voyez-vous sa tactique? Voyez-vous? Qu’essaie-t-il de faire? Ce premier être humain, il essaie d’oindre cette précieuse femme, là, la fille de Dieu, d’incrédulité à l’égard de la Parole de Dieu. Voilà précisément ce qu’il essaie de l’amener à faire. Voilà ce qu’il essaie de t’amener à faire, ma petite. Voilà ce qu’il essaie de vous amener à faire, chacun de vous: là-bas; vous oindre. Et tout ce qu’il vous faut faire... Eh bien, vous avez le libre arbitre. Maintenant, vous pouvez l’accepter si vous voulez, mais mettez ça à la porte!

[181] Si Ève ne s’était pas arrêtée pendant cet instant-là pour écouter... Ne vous arrêtez pour rien. Ne vous arrêtez pas.

[182] Quand le... quand Elie a dit à Guéhazi, il a dit: «Prends mon bâton, va le mettre sur le bébé mort; et même si quelqu’un te parle, ne lui réponds pas. Si quelqu’un essaie de t’arrêter, continue simplement à avancer.»

[183] Regardez cette femme, quand elle a appelé son serviteur. Elle a dit: «Selle une ânesse et pars, et ne t’arrête même pas tant que je ne te l’aurai pas dit.» C’est ça. Une fois que vous avez le Message, continuez à avancer. Amen. Vous dites: «Je n’arrive plus à marcher. Eh bien... Oh! Je m’affaiblis.» Continuez simplement à avancer; ne vous arrêtez pas. Mettez tout de côté, continuez simplement à vous tailler un passage. Frère, vous avez l’Epée en main, continuez simplement à trancher.

[184] Je suis une fois allé dans un stade de football, et j’allais y prêcher. Et je me suis arrêté à la porte, j’ai levé les yeux, là-haut, il était dit: «Ce qui compte, ce n’est pas la taille du chien dans le combat, c’est la taille du combat dans le chien.» Alors, voilà ce qui gagne la bataille. Voyez?

[185] Vous dites: «Eh bien, regardez–regardez, toutes les grandes églises qui sont contre ceci.» Peu m’importe leur taille. C’est la combativité dans le chien, c’est ça qui compte. C’est la foi qu’il y a dans l’individu. Si vous êtes un lâche, retournez vous blottir dans votre trou. Eh bien, frère, si vous êtes un soldat, tenez-vous là, debout. Il y a une bataille en cours. Il y a un combat entre le bien et le mal. Livrons bataille.

[186] C’est comme Peter Cartwright, il est allé dans une ville et a dit: «Le Seigneur m’a dit de–de venir tenir des réunions de réveil.» Il a loué un vieil entrepôt, il y est entré et il s’est mis à l’aménager.

[187] Et la grande brute de la ville, un pistolet accroché sur le côté, est arrivé et a pris... des portes... Quelqu’un a dit: «Que fait-il là, ce gars-là?» On a répondu: «C’est un prédicateur. Il va tenir des réunions, dit-il.» «Eh bien, a-t-il dit, je pense qu’il va falloir que j’aille là-bas le jeter à la rue, le chasser d’ici. C’est tout. Nous ne voulons pas de réunions chez nous.»

[188] Alors, il y va, martèle la porte. Et Peter Cartwright portait son manteau, vous savez, et il nettoyait simplement les vitres et les murs; un petit bout d’homme, vous savez. Le vieux prédicateur s’était moqué de lui, vous savez, parce qu’il mangeait du poulet avec ses mains (et aujourd’hui, c’est l’étiquette, ça, vous savez). Il lavait simplement les vitres, simplement, et il arrangeait ça. La grande brute s’est approchée, a ouvert son manteau, son pistolet accroché sur le côté. Il a dit: «Que fais-tu?»

[189] «Oh! a-t-il dit, je nettoie les vitres.» Et il a simplement continué à nettoyer la vitre, vous savez. Il avait un seul but. Dieu lui avait dit de tenir des réunions de réveil. Il continuait à nettoyer les vitres. Il a dit: «On ne permet pas des réunions de réveil par ici.» Il a dit: «Oh! Mais c’est le Seigneur qui m’a dit de–de tenir ces réunions de réveil.» Voyez? Il a simplement continué sa besogne. Voyez? Voyez? Il a dit: «Il va falloir que tu–tu comprennes une chose, a-t-il dit; c’est moi qui dirige ici, dans cette ville.» Il a dit: «Ah oui?» Et il continuait à nettoyer les vitres, vous savez. Il a dit: «Avant de tenir des réunions de réveil, il faudra d’abord que tu me flanques une raclée.» Il a dit: «Ah oui? Eh bien, c’est la prochaine chose que je vais faire, alors.»

[190] Il a juste ôté son manteau, s’est avancé, l’a pris par le collet, l’a jeté par terre et a sauté sur lui; il a dit: «Je dois combattre si je dois régner. Augmente mon courage, Seigneur.» Il lui a administré toute une raclée. Il a dit: «Tu en as eu assez?»

[191] Il a dit: «Oui.» Il s’est relevé et lui a serré la main. Il a été sauvé ce soir-là à l’église. Vous y êtes. Voyez?

[192] Prenez simplement la Parole de Dieu et taillez-vous une voie à travers tous les doutes. Voyez-vous ça? Certainement, c’est ça. Si c’est le prochain travail à faire, alors faisons-le. Exact. La meilleure chose que je sache faire, c’est me débarrasser de mes doutes, les abattre.

[193] C’est mon prochain travail à faire: me débarrasser de toutes mes contrariétés. Si mes sens me disent: «Eh bien, tu te sens mal», la prochaine chose à faire, c’est retrancher cette chose-là. C’est exact.

[194] Vous dites: «Eh bien, vous... Ils me disent que... Vous savez, ma conscience me dit, Frère Branham, que je...» Eh bien, tenez, autant retrancher cette chose-là; vous n’irez pas plus loin que ça. Faites simplement le prochain travail que vous avez à faire. Ôtez votre manteau, dégainez et allez-y rondement. Continuez simplement à avancer. Un seul objectif: «Je vais gagner.» Amen. «Je ne peux pas perdre. Je vais gagner.» Amen.

[195] Satan oint. Voyez? Quelle est sa première tactique? Quel est le premier endroit qu’il a réussi à occuper? La pensée. Elle s’est arrêtée un instant pour écouter ce qu’il disait.

[196] Oh! Ne dites pas ça! C’est là que bien des jeunes femmes ont commis leur erreur et que bien des jeunes hommes ont commis leur erreur. Exact. Ils se sont arrêtés un instant, se sont juste arrêtés un instant.

[197] Combien de fois j’ai vu des cas de divorce et tout se présenter devant moi!198 «Eh bien, je vous assure, Frère Branham, il a sifflé comme ça [Frère Branham émet un sifflement semblable à celui d’un loup.–N.D.E.], vous savez, et je me suis arrêtée; et, honnêtement, je–je ne voulais pas faire ça.» Hein! Hein! Vous y êtes. 199 «Oh! Elle... J’étais assis en face d’elle, de l’autre côté de la table; elle–elle avait de si beaux yeux!» Voyez? Ah-ha. Voyez? C’est ça. Le diable fait la même chose. 200 «Oh! Le médecin m’a dit que je ne pouvais pas me rétablir, alors, je...» Vous y êtes. La même chose, voyez. La plus grande bataille qui ait jamais été livrée. 201 «Eh bien, ils me disent... J’ai vu Untel prétendre avoir le Saint-Esprit.» Oui, vous avez regardé une espèce de vieil hypocrite. Mais qu’en est-il de ceux qui L’avaient réellement? Hein. Oui. Le diable vous indiquera une espèce d’appât à corneille, mais il ne vous montrera pas la vraie colombe. C’est exact. Ça, il ne vous le montrera pas; il vous aveuglera là-dessus. 202 Oh! Lui aussi, c’est un guerrier. Souvenez-vous-en, mais grand est notre... «Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.» Ainsi, accrochez-vous-en à la Parole de Dieu; croyez-La, vous, les capitaines de l’armée, ici. Défendez votre forteresse, frère. C’est exact, gardez votre poste du devoir. 203 Ainsi, j’avais une jeune fille ici à un moment donné. La dame est peut-être assise ici en ce moment; elle s’appelait Nellie Sanders. L’une des premières fois que j’ai vu un démon être chassé. (Nous habitions... Eh bien, si je peux seulement expliquer où... c’était à peu près trois rues plus loin, ici, après le cimetière). Et j’en étais à mes débuts comme prédicateur, et je prêchais ici même au coin, à une réunion sous une tente. Et cette jeune fille était l’une des meilleures danseuses. Elle allait à l’école secondaire, ici. Et elle et Lee Horn (beaucoup d’entre vous de la ville ici, vous connaissez Lee Horn, ici, il tient la salle de billard), alors, elle et Lee Horn étaient les meilleurs danseurs de la région. Lui, il est catholique. Evidemment, la religion, pour eux, ça ne comptait pas. Ainsi donc, Nellie et les autres, elle était donc une très bonne danseuse, et lui aussi, et on avait cette danse appelée le black bottom, et le jitterbug, là, et toutes ces choses. Et elle était... ces deux-là étaient les meilleurs de la région. 204 Un jour, elle est entrée ici d’un pas titubant, un soir, à la réunion. Là, elle est tombée à genoux, à l’autel, la petite Nellie; qu’elle soit bénie. Elle est restée là à l’autel; elle a redressé la tête, elle pleurait, et les larmes lui coulaient sur les joues. Elle a dit: «Billy...» (Elle me connaissait.) Elle a dit: «Je voudrais tant être sauvée.» 205 J’ai dit: «Nellie, tu peux être sauvée. Jésus t’a déjà sauvée, ma fille. Il faut que tu l’acceptes maintenant sur base de Sa Parole.» 206 Elle est restée là. Et elle a pleuré, elle a prié, elle a dit à Dieu qu’elle n’écouterait plus jamais les choses du monde. Tout d’un coup, une belle et douce paix a envahi son âme. Elle s’est relevée de là en poussant des cris et en louant Dieu, en glorifiant Dieu. 207 Et environ six ou huit mois plus tard, elle descendait la rue Spring, un soir. (Eh bien, elle était toute jeune, elle n’était qu’une adolescente d’environ dix-huit ans.) Elle était venue me voir, et elle disait: «Hope...» (C’était ma femme, celle qui est décédée.) Elle disait: «Comme j’aimerais ressembler à Hope et à Irène.» Elle disait: «Tu sais, elles, elles n’ont jamais été dans le monde.» Elle disait: «Le monde laisse son empreinte sur vous.» Elle disait: «J’ai un air dur.» Elle disait: «Eh bien, j’ai arrêté de porter du maquillage et tout, mais j’ai un air tellement dur. Même les traits de mon visage, disait-elle, j’ai un air dur.» Elle disait: «Elles, elles ont un air tellement innocent et tendre.» Elle disait: «Comme j’aimerais n’avoir jamais fait ça!» 208 J’ai dit: «Nellie, le Sang de Jésus-Christ purifie de tout péché, ma petite. Va ton chemin, crois-le.» 209 Wayne Bledsoe (Beaucoup parmi vous ici le connaissent, un de mes amis intimes, pendant des années et des années), c’était un buveur, et il venait ici avec mon frère Edward. Et il s’était enivré là-bas dans la rue; alors, je l’ai ramassé, parce que les flics allaient se saisir de lui. Je l’ai emmené ici. J’étais prédicateur, et j’habitais chez maman et papa, ici; c’était bien avant que je me marie. Et je l’ai pris, je l’ai mis au lit, là. Je dors... je dormais sur un canapé. Il y avait tout un tas de Branham, vous savez (nous étions dix), et alors, nous avions environ quatre pièces, et il fallait un peu les partager entre nous. Ainsi, moi, j’avais un vieux canapé sur lequel je dormais. Je l’ai ouvert en tirant comme ceci, et–et je me suis mis au lit avec Wayne; il était ivre. J’ai été obligé de l’emporter, l’emmener dans la maison et de le coucher. Et j’étais étendu là; j’ai dit: «Wayne, n’as-tu pas honte de toi-même, comme ça?» 210 Il... «Ah! Billy, ne me parle pas comme ça.» Vous savez [Frère Branham imite le parler d’un homme ivre.–N.D.E.] J’ai imposé ma main et j’ai dit: «Je vais prier pour toi, Wayne. Que Dieu te bénisse.» 211 Cela faisait à peu près, oh! je pense à peu près, peut-être un an que j’avais été sauvé. Et alors, tout à coup, un–un taxi, la portière a claqué dehors, et quelqu’un a frappé à la porte, très fort. «Frère Bill! Frère Bill!» [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] 212 Je me suis dit: «Bonté! Quelqu’un doit être mourant.» J’ai bondi vers la porte; j’ai attrapé mon vieux truc, là, j’ai mis ça autour de mon pyjama, comme ceci; j’ai couvert Wayne. Je suis allé à la porte en vitesse. On aurait dit la voix d’une femme. J’ai ouvert la porte, et cette jeune fille se tenait là à la porte. Elle a dit: «Oh! Puis-je entrer?» J’ai dit: «Entre.» Et j’ai allumé les lumières et... 213 Eh bien, elle était en larmes, comme cela, et elle disait: «Oh! Bill... Billy, je suis–je suis–je suis fichue! Je suis fichue!» 214 J’ai dit: «Qu’y a-t-il, Nellie? Tu as piqué une–piqué une crise cardiaque?» 215 Elle a dit: «Non.» Elle a dit: «Frère Bill, je descendais la rue Spring.» Elle a dit: «Franchement, Frère Bill, sincèrement, Frère Bill, je ne voulais pas faire de mal; je ne voulais pas faire de mal.» 216 J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Je me disais: «Que vais-je faire avec elle, maintenant?» Voyez? Je ne savais pas quoi faire. Je n’étais qu’un jeune homme. Et je... 217 Elle a dit: «Oh! Frère Bill, disait-elle, je ne sais–je ne sais–je ne sais vraiment plus où j’en suis.» J’ai dit: «Bon, calme-toi, petite soeur. Raconte-moi tout ça.» 218 Et elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, je descendais la rue, et la salle Redman...» (Autrefois, on y organisait des soirées dansantes, le samedi soir.) Et elle a dit: «J’avais des choses et je rentrais à la maison pour me faire une robe.» Et elle a dit: «J’ai entendu cette musique.» Et elle a dit: «Tu sais, a-t-elle dit, je me suis arrêtée juste une minute et, a-t-elle dit, ça sonnait de mieux en mieux. Alors, je me suis dit: ‘Tu sais, il n’y a pas de mal à ce que je reste ici.’» 219 C’est là qu’elle a commis son erreur, elle s’est arrêtée un instant. 220 Elle a simplement écouté, disant: «Eh bien, je vais penser.» Elle a dit: «Ô Seigneur, Tu sais pourtant que je T’aime.» Elle a dit: «Tu sais que je T’aime, Seigneur, mais je me souviens très bien de l’époque où Lee et moi, on remportait toutes les–les coupes, et tout.» Elle a dit: «Oh! la la! Je me souviens que cette espèce de musique-là, avant, elle m’attirait; plus maintenant.» Oh! Oh! Oh! Oh! Tu t’imagines que non; elle te tient déjà là. C’est pratiquement ce qu’il veut là même. Voyez? 221 Combien ont déjà fait la connaissance de Nellie Sanders? Eh bien, un bon nombre d’entre vous, je pense. Oui, c’est sûr. Alors, ils... Il y avait un... Il était dit... Elle a dit: «Eh bien, sais-tu quoi?» Elle a dit: «Peut-être que si je gravis les marches, là-bas, a-t-elle dit, peut-être que je pourrais témoigner à quelques-uns d’entre eux.» Voyez, vous êtes en plein sur le terrain du diable. Restez hors de là. Fuyez l’apparence même du mal. 222 Mais elle est montée jusqu’en haut des marches et est restée là quelques minutes. Et tout à coup, vous savez, elle s’est retrouvée dans les bras d’un garçon, sur la piste. Alors, elle a repris ses sens et elle était là en larmes et tout, disant: «Oh! Je suis perdue maintenant pour de bon.» 223 Je–je me suis dit: «Eh bien, je n’en sais pas trop sur la Bible, mais je crois que Jésus a dit ceci: ‘En Mon Nom, ils chasseront les démons.’» Eh bien... Et Wayne s’était dégrisé un peu et était assis là, observant cela. Voyez? J’ai donc dit: «Maintenant, démon, je ne sais pas qui tu es, mais je te le dis maintenant, ça, c’est ma soeur, et tu n’as pas le droit de la retenir. Elle ne voulait pas faire ça; elle s’est juste arrêtée un instant.» (C’est quand même là qu’elle a commis son erreur.) J’ai dit: «Mais tu vas être obligé de sortir d’elle. Tu m’entends?» Je le certifie, ô Dieu, à la barre du Jugement, ce sera connu. Cette porte grillagée s’est mise à s’ouvrir et à se fermer toute seule: «Boum-badoum! boum-badoum!» là, à la porte. «Doum! badoum! badoum!» J’ai pensé... Et elle a dit: «Bill, regarde là. Regarde là.» 224 Et j’ai dit «Ouais. C’est quoi, ça?» Elle a dit «Je ne sais pas.» J’ai dit: «Moi non plus.» 225 Et la porte faisait: boum-badoum! badoum!, en se fermant comme ça. Je me suis dit: «Que se passe, ici? Que se passe-t-il?» Et j’ai regardé de nouveau, comme ça. Et j’ai dit: «Laisse-la, Satan! Au Nom de Jésus, sors d’elle!» Quand j’ai dit ça, quelque chose semblable à une énorme chauve-souris, longue comme ceci, est sorti de derrière elle, avec de longs cheveux qui pendaient de ses ailes et de ses pattes, comme ça. Ça faisait: «Whrrrrrr.» Ça s’est dirigé vers moi, à toute vitesse. J’ai dit: «Ô Seigneur Dieu, que le Sang de Jésus-Christ me protège de ça.» 226 Et Wayne a fait un bond dans le lit, il a regardé. Et c’était là, comme une grande ombre, ça décrivait des cercles, et c’est allé là-bas, c’est descendu derrière le lit. Wayne est sorti du lit et s’est enfui dans l’autre pièce à toute vitesse. 227 Alors, nous... J’ai emmené Nellie, je l’ai ramenée chez elle. Je suis revenu, et je ne pouvais pas... Maman est allée là, elle a secoué les draps et tout; il n’y avait rien dans ce lit. Qu’était-ce? Un démon était sorti d’elle. Qu’était-il arrivé? Elle s’était arrêtée un instant. C’est tout. 228 Ne vous arrêtez pas du tout. Quand Dieu fait pénétrer Sa Parole dans votre coeur, prenez simplement cette Epée et commencez à trancher et à découper. Alléluia! «Je n’ai pas le temps d’attendre quoi que ce soit d’autre. Je viens de traverser; je n’ai pas le temps même de m’installer.» 229 Il a dit: «Quand... Prends mon bâton et mets-le sur le bébé. Et si quelqu’un te parle, ne lui parle même pas.» Si le diable dit: «Hé! Tu sais comment tu te sens...» Ne lui parlez même pas. Continuez simplement à avancer. 230 Le diable, vous savez, le diable dit: «Mais, sais-tu quoi? Tu connais Untel, quand ils ont reçu le Saint-Esprit, tu te souviens, ils–ils ont presque perdu la tête.» Ne lui parlez même pas, continuez simplement à avancer. Vous ne savez pas ce qu’il en est d’un tel. Il s’agit de vous et Dieu. C’est exact. Gardez Dieu. 231 Il oint Ses serviteurs. (Il me faut me dépêcher.) Dieu oint Ses serviteurs. Voyez? (Maintenant, il faut que je laisse de côté quelques notes, ici, mais j’aimerais dire ceci.) Ici... Maintenant, écoute attentivement, petite demoiselle, écoute attentivement, maintenant. 232 Ici, nous voyons les tactiques du diable. Comment faisons-nous? Eh bien, j’ai ici beaucoup de passages des Ecritures où il est question des prophètes et tout, alors qu’il était venu à eux et à différentes personnes, partout dans la Bible, et qu’il avait fait la même chose. C’est toujours sa tactique, d’essayer d’amener les gens à être incrédules à la Parole de Dieu. 233 Ecoutez, vous, les soldats de la croix. Quand vous êtes incrédules à une seule Parole de la Bible écrite de Dieu, vous êtes désarmés. Crois-tu cela, chérie? Vous êtes désarmés; vous capitulez. Espèces de méduses, revêtez-vous de l’armure complète de Dieu. Amen. Nous sommes... en bataille. Ce que Dieu a dit est vrai, toute parole d’homme est un mensonge. Voyez? 234 Mais dès que vous... qu’il vous amène à écouter une seule chose, c’est sa tactique, vous êtes désarmé. Combien de choses a-t-il fallu qu’Ève écoute? Une seule. Là même elle était désarmée. 235 Qu’a fait le diable? Tout de suite, il est entré, par sa pensée, dans son esprit, et c’est là qu’elle a été pervertie. Pas vrai? Elle a été pervertie dès l’instant qu’elle a été désarmée, quand elle a été incrédule à la Parole de Dieu. Bien. Ici, nous voyons ses tactiques. 236 Les soldats de Dieu ont reçu l’ordre de se revêtir de l’armure complète de Dieu. Pas vrai? Maintenant, si vous voulez noter ce passage de l’Ecriture, il se trouve dans Ephésiens 6.10 et 13. Voyez? Nous l’avons lu tout à l’heure, c’est notre texte. Bien. 237 Remarquez. Revêtez-vous de l’armure complète de Dieu.» Nous allons... Avez-vous quelques minutes? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]Revenons à cela un petit instant. Voyons ce qu’est l’armure complète de Dieu. Bien. Commençons au verset 10. Maintenant, écoutez attentivement, là. Allons voir l’armure complète de Dieu. Au reste, mes frères... 238 Maintenant, je sais que je suis... je... En ce moment, il est midi moins vingt, presque. Je–je ne... Je ne voulais pas vous donner un enseignement trop long aujourd’hui, mais il se pourrait que je–que je n’aie peut-être qu’un seul Message encore avant de partir pour quelques-uns de mes voyages de l’été (Vous voyez), et... 239 Savez-vous quoi? Savez-vous pourquoi je fais ceci? Je vais vous le dire. L’autre jour, j’ai eu un songe. Je n’avais pas l’intention de le raconter, mais il me revient à l’esprit; autant le faire. 240 Une fois que le Seigneur m’en a donné les interprétations, j’ai rêvé que je m’apprêtais à traverser un grand fleuve, en vue d’une oeuvre missionnaire. Et je... Au départ, j’étais là avec ma femme... Et combien ont déjà connu George Smith, Six-second Smith, ici, en ville? George Smith, son fils est policier, ici. Il... Pauvre George, maintenant, il est alcoolique. Mais c’était l’un des meilleurs boxeurs. C’est lui qui m’a entraîné, avant même d’aller au Y.M.C.A. et partout. C’est lui qui nous entraînait, à l’époque. Et il était rapide, très rapide. Il était seulement un poids mi-moyen, à cent quarante-cinq livres [65,8 kg], et il m’entraînait. A l’époque, il se tenait là, et avec son poing, comme ça, il pouvait me frapper en plein estomac, il me soulevait, j’étais appuyé contre le mur (Voyez?), mais... et ça ne me dérangeait pas. Il m’avait tellement entraîné que ce n’était plus qu’un entraînement, tout simplement. 241 Et donc, je–j’ai rêvé l’autre nuit que j’ai vu Six-second Smith. (Or, ce n’était pas une vision, c’était un songe.) Et j’ai vu Six-second Smith, des jeunes gens l’affrontaient, à la lutte. Et il... ce vieil homme d’environ... oh! je pense... J’ai cinquante-deux ans. Il a environ cinquante-huit, soixante ans. Aucun de ces jeunes-là n’arrivait à le toucher, d’aucune manière. Il les immobilisait, mais alors complètement, comme ça, les terrassait et les retenait là avec sa main. Eh bien, j’ai pensé: «C’est étrange», et je pensais que ma femme était avec moi, et j’ai dit: «C’est étrange.» J’ai dit: «Sais-tu quoi, Meda? Autrefois, c’était mon entraîneur.» Elle a dit: «Je–je m’en souviens, tu m’en avais parlé.» 242 J’ai dit: «Oui, oui. Grâce à son bon entraînement, j’ai gagné quinze combats professionnels. Ensuite, je me suis retiré du–du métier pour prêcher l’Evangile.» 243 Au même instant, ça s’est transformé, et je m’étais mis à traverser une–une étendue d’eau. Mais comme j’y allais, j’y allais dans une embarcation à moteur. J’ai jeté un coup d’oeil, et deux de mes frères étaient assis là, dans un canot, ils se préparaient à partir avec moi. J’ai dit: «Vous ne pouvez pas faire ça, frères. Non, non. Je dois y aller seul.» 244 Et le batelier est arrivé et a dit: «Voici une embarcation pour vous», un canot en plastique, très blanc. J’ai dit: «Non. Non, non. Pas ça.» 245 Il a dit: «Eh bien, avec ça, vous pourrez faire cinquante miles [80 km] à l’heure en montant dans cette direction-ci.» J’ai dit: «Mais il me faut traverser dans cette direction-là.» Voyez? «Eh bien, a-t-il dit, allez-y avec ces gars-là.» 246 J’ai dit: «Ce ne sont pas des bateliers. Ils ne s’y connaissent pas assez. Ils sont emballés. Ils ne peuvent pas traverser ça. Ils vont se noyer là-bas, tous les deux. Ils ne peuvent pas, vraiment pas.» Et il a dit: «Etes-vous... pouvez-vous vous fier...?» 247 J’ai dit: «Ecoutez, je–je m’y connais plus qu’eux en bateaux, et moi, je n’essaierai pas de traverser avec ça, rien qu’avec ce genre de matériel-là.» J’ai dit: «Il faut absolument une embarcation à moteur pour traverser ça.» J’ai dit: «Il faudra quelque chose de plus puissant que ça.» 248 Et je l’ai vu tourner le regard vers l’un des frères, et il a dit: «Etes-vous bateliers?» Les frères ont dit: «Oui.» Voyez? J’ai dit: «C’est faux.» 249 Et le batelier est revenu. Il a dit: «Je vais vous dire quoi faire.» Il a dit: «Ils vous aiment. Ils croient en vous. Mais, a-t-il dit, si vous essayez de traverser dans l’embarcation à moteur, ils essaieront de vous suivre dans ce canot. Ils mourront tous les deux.» Voyez? Il a dit: «Ils ne peuvent pas vous suivre.» Et j’ai dit: «Eh bien, que dois-je faire?» 250 Et ce batelier, au quai, a dit: «Retournez là-bas.» Il a dit: «Il n’y a qu’un seul petit magasin dans tout ce pays, un seul petit magasin. Et vous n’avez qu’à y emmagasiner des provisions en abondance, a-t-il dit, et ils resteront ici. Ils–ils resteront ici, pendant que vous serez–pendant que vous serez parti. Mais, a-t-il dit, il vous faudra emmagasiner des provisions.» 251 Et là, j’en commandais de toutes sortes, des choux, des navets, des radis, et tout, et je les entassais là-dedans, comme ça. Alors, je me suis réveillé. Je ne savais pas de quoi il s’agissait, mais maintenant, je le sais. Voyez? Nous emmagasinons les provisions, frères. Cette vie en est une où il vous faut marcher seul. 252 Léo, tu te rappelles le songe que tu as eu, quand tu es venu ici, la première fois, au sujet de la pyramide? Et tu pensais pouvoir monter jusque-là. J’ai dit: «Léo, aucun homme ne monte jusqu’ici; c’est Dieu qui doit placer un homme ici. Tu as atteint toutes les hauteurs qu’on peut atteindre physiquement.» J’ai dit: «Tu ne peux pas venir ici, Léo. (Voyez?) Retourne en bas. Contente-toi de dire aux gens que cela vient de Dieu. (Voyez? Voyez?) C’est quelque chose sur lequel vous... vous ne pouvez pas compter sur...» 253 Si bons que soient les frères et les soeurs, et mon église et tout, et si bonnes que soient les autres églises, et les frères, partout... 254 Or, je ne peux pas me tenir loin de l’église du dehors. Quelqu’un dira: «Eh bien, pourquoi allez-vous là-bas avec ces gens, les trinitaires, et tous les ceci, les cela et les autres, et les unitaires, et ceux du Nom de Jésus, et tout ce qu’il y a d’autre là-bas? Pourquoi vous impliquez-vous avec eux, pour commencer?» Ils sont à moi. Quoi qu’ils aient fait, ils sont à moi. Ma chaire, c’est eux. 255 Quand Israël avait fait le mal, à un point tel que Dieu avait même dit à Moïse: «Sépare-toi. Je vais former une nouvelle–nouvelle tribu avec toi», Moïse s’est jeté en travers du chemin, il a dit: «Avant de les prendre, eux, prends-moi.» 256 Quoi qu’ils aient pu faire, c’est à eux que j’ai été envoyé. Il envoie une Lumière, pas pour qu’Elle brille où il y a de la Lumière; là où il y a des ténèbres, c’est là que la Lumière est à Sa place. Et il vous faut aller avec les gens; il vous faut prendre position à côté d’eux quand même. Vous devez le faire malgré leur erreur. 257 Israël était dans l’erreur au possible. Ils étaient tellement dans l’erreur que Dieu a abandonné leur cas. Mais Moïse... Je me suis toujours demandé comment cette chose-là avait pu arriver, mais c’était l’Esprit de Christ en Moïse. Voyez? Voyez-vous, nous sommes tous dans l’erreur. Il a pris position pour nous tous, quand nous, nous étions dans l’erreur. 258 Peu importe combien ils sont dans l’erreur, ne brisons pas la communion et ne nous dissocions pas de quoi que ce soit. Tant que nous pouvons gagner une âme, allons-y, comme ceci: «Prudent comme le serpent, simple comme la colombe» (Voyez-vous?), et essayons de gagner toutes les âmes que nous pourrons. 259 Eh bien, ceci est... c’est ce que je dis ce matin, c’est emmagasiner de la Nourriture, d’emmagasiner de la Nourriture, pour que vous ayez de quoi manger, pour que vous ayez de quoi festoyer. Allez La chercher sur vos bandes; asseyez-vous dans la fraîcheur de la chambre. Peut-être que longtemps après mon départ, vous vous souviendrez encore que ces choses sont vraies. Asseyez-vous dans votre chambre, et écoutez. Voyez? Ceci, c’est la Nourriture, et emmagasinez cela dans l’entrepôt. Je ne sais pas où mène le voyage, mais où que ce soit, c’est Lui qui sait où Il conduit; moi pas. Je ne fais que suivre. 260 Eh bien, qu’a-t-il dit ici? Maintenant; écoutez attentivement. Au reste, mes frères, fortifiez-vous dans le Seigneur et dans la puissance de sa force; (Fortifiez-vous dans la puissance de sa force) Revêtez-vous de l’armure complète de Dieu, afin que vous puissiez tenir ferme contre les artifices du diable, car notre lutte n’est pas contre le sang et la chair... (De tirer des coups de feu et de se donner des coups de couteau... voyez, ce n’est pas ça.) ...mais contre les principautés, contre les autorités, contre les dominateurs des ténèbres de ce siècle... (Les dominateurs des ténèbres)... [Darby]. 261 Qui domine le monde? Le diable. Certainement. Toutes ces choses qui ont cours, toutes ces choses impies qui ont cours un peu partout ici, et ces gouvernements, et tout le reste, de qui s’agit-il? Tout ça, c’est du diable. La Bible l’a dit. C’est le diable qui contrôle les Etats-Unis; c’est le diable qui contrôle l’Allemagne; c’est le diable qui contrôle toutes les nations du monde. (Je vais y arriver dans quelques minutes, là.) Et nous verrons si oui ou non il contrôle, si tous les royaumes qui ont jamais existé et qui existeront jamais, jusqu’à ce que le... Dieu établisse Son Royaume à Lui, sont contrôlés par le diable. Je ne veux pas dire par là que tous ceux qui en font partie sont du diable. Il y a des hommes pieux qui occupent des–des fonctions au gouvernement. 262 Il va y en avoir un ici dans quelques soirées, juste ici, pour projeter un film ici avec frère Arganbright, dans la salle, ici. Il a été diplomate pour environ cinq présidents, Frère Rowe. Et il est un... (Il sera ici, je pense que c’est vers la deuxième semaine d’avril. Frère Neville va l’annoncer.) Et c’est un homme formidable. 263 Il déclarait parler huit langues différentes, je crois, mais quand il a reçu le Saint-Esprit, il n’avait pas la langue qui lui permettrait de parler au Seigneur; alors le Seigneur lui en a simplement donné une, disait-il, pour qu’il Lui parle dans cette langue-là, Il lui en a donné une nouvelle qu’il n’avait encore jamais utilisée. Très bien. 264 ... spirituelle de méchanceté qui est dans les lieux célestes. C’est pourquoi... (Maintenant, écoutez, vous, tous les soldats, là, juste avant que nous commencions la ligne de prière.) prenez votre... prenez l’armure (c-o-m-p-l-è-t-e) complète (pas juste une partie)... l’armure complète de Dieu, afin que, au mauvais jour, vous puissiez résister...(Ça, c’est le jour où nous vivons.) et, après avoir tout surmonté, tenir ferme. Tenez donc ferme... (Amen! Vous saisissez ça? Tu vois, chérie, quand tu as fait tout ce que tu peux pour tenir ferme, alors tiens ferme. Ne bouge pas.) Tenez donc ferme, ayant... vos reins... (Ecoutez ceci. Ecoutez ici ce que c’est)... vos reins... (C’est la partie de la ceinture, ici, voyez-vous.) ...ceint vos reins de la vérité... (La Vérité, qu’est-ce? La Parole de Dieu. C’est exact. «Ta Parole est la Vérité.» Bien.) ...et ayant revêtu la cuirasse de la justice... (C’est-à-dire faire ce qui est juste. Vous avez la Parole de Dieu en vous, vous faites ce qui est juste)... la cuirasse de la justice; Et ayant chaussé vos pieds de la préparation de l’Evangile de paix; (Que vous alliez n’importe où, à n’importe quel endroit, à n’importe quel moment, vos pieds sont chaussés de l’Evangile, voyez. Et regardez:) Par-dessus tout (par-dessus tout cela), prenez le bouclier de la foi... (Ça, c’est celui qui fait tomber les dards, voyez), le bouclier de la foi. ...par lequel vous pourrez éteindre tous les dards enflammés du méchant. Prenez aussi le casque du salut... (Ça, c’est l’âme... la pensée–la pensée, ici, la tête, ça couvre la tête.) ... et la–et l’épée de l’Esprit, qui est la Parole de Dieu. [Darby] 265 Ce casque va vous permettre de faire quoi? Que fait-il? C’est une protection. Un casque, c’est fait de quoi? D’airain. L’airain, on ne peut même pas le tremper; dur, plus dur que le fer. Un casque d’airain, (le quoi?) le salut, la connaissance de savoir ceci: «Ma guérison vient de Dieu. Mon salut vient de Dieu. Mon expérience est conforme à Sa Parole et non à la conception qu’en ont les églises; à la Parole!» Amen. Vous y êtes. Recouvert d’une protection, le casque du salut, de la délivrance. Prenez ça, et ensuite allez de l’avant. Oh! Eh bien, maintenant, c’est ce que nous sommes censés faire. 266 L’armée de Satan... (Maintenant, regardez bien. Maintenant, nous... Il faut vraiment que je me dépêche, mais il faut que je–j’inclue ceci.) L’armée de Satan... apporte des maladies. C’est ce que Satan est; il est un destructeur. Satan, le royaume entier de Satan, c’est la maladie, la mort, et le chagrin, et les contrariétés, et l’inquiétude, tout ça vient de Satan. Dieu, c’est la Vie, la foi, la joie, la paix, de ce côté-ci. Voyez? 267 Or, ce sont ces deux grandes forces-là qui s’affrontent maintenant même. Elles se battent. Elles se battent ici même, dans ce bâtiment, maintenant même. Elles se battent, jour après jour, avec vous, chacune de ces forces. Satan vous suit partout, cet imposant Goliath, à l’allure très royale, très sacerdotale, qui cherche à vous flanquer la trouille, il est dans son droit... Par Dieu, vous êtes fortifiés (Amen!) avec l’Evangile, avec la Parole de la Vérité qui entoure vos reins. Gloire! Prédicateur, voilà ce que c’est: Le casque du salut; le bouclier de la foi; et l’Epée que vous brandissez à la main. «Satan, je marche à ta rencontre. Tu marches contre moi au nom de la science, tu marches contre moi au nom de–de la culture, tu marches contre moi au nom de l’organisation; tu marches contre moi au nom de ceci, cela ou autre chose; mais moi, je marche contre toi au Nom de l’Eternel, le Dieu d’Israël. Je viens t’affronter. Retire-toi!» La mort elle-même ne peut même pas rester là. Découpez un trou dedans. C’est exact. 268 L’armée de Satan apporte des maladies, et l’armée de Dieu a reçu la commission de les chasser. Amen. Vous y êtes. Chaque fois que Satan en lance, en lance sur vous, l’armée de Dieu doit le chasser. Amen. Chasser. Ça, c’est la technique même que Dieu a employée. Satan a employé l’armée de la destruction, pour être incrédule à la Parole de Dieu et établir pour lui-même un royaume qui soit meilleur que celui de Micaël, et Dieu l’a chassé. 269 La méthode de Dieu, c’est de chasser le méchant, de renverser le raisonnement, de renverser la superstition, de renverser l’inquiétude, de renverser les maladies, de renverser le péché. Amen. Vous êtes au-dessus de cela, ressuscités en Jésus-Christ, assis dans les lieux célestes, avec tous les démons sous votre pied. S’il cherche à fourrer son nez là-dedans, qu’est-ce... 270 Vous savez, vous êtes morts, votre vie est cachée. Qu’est-ce qui est mort? Vous êtes mort à vos sens, vous êtes mort à votre conscience (Votre propre volonté humaine dirait: «Oui, je pense que je...») mort à vos raisonnements, mort à toutes ces choses, et vous êtes enseveli au Nom de Jésus-Christ et ressuscité avec Lui. Et partout où Il est, vous y êtes aussi. 271 Que s’est-il passé quand ceux-là... un de ces douteurs-là est arrivé dans le Ciel? Dieu l’a chassé. Et qu’a-t-Il dit aux soldats qui sont ressuscités en Christ? «Quand un démon se présente, mettez-le à la porte. Chassez-le.» 272 Quand Jésus a entraîné Son armée et qu’Il leur a donné la commission, jusqu’aux extrémités du monde: «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, Mes soldats: En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» En avant, soldats chrétiens! Marchons comme à la guerre, Avec la croix de Jésus Allons en avant. 273 «J’ai été crucifié avec Lui; et si je vis, ce n’est plus moi qui vis, c’est Lui qui vit en moi.» La Parole ouvre la marche, Dieu retranche, avec Son Epée aiguë à deux tranchants...?... 274 Ce n’est pas étonnant, là, quand Grant s’est emparé de Richmond et que cette petite femme du Sud a vu Grant faire son entrée, qu’elle ait été saisie par l’inspiration. Et elle a dit: Mes yeux ont vu la gloire de la Venue du Seigneur; Il foule la vendange, là où les raisins de la colère sont gardés; Il a délié l’éclair fatidique de Son épée terrible et rapide; Ses troupes sont en marche. Amen. 275 Comment Grant s’est-il emparé de Richmond? Aussitôt qu’il est arrivé là. Amen. C’est comme ça qu’il s’est emparé de Richmond. C’est comme ça que les soldats de Dieu s’emparent du péché, de la maladie: aussitôt qu’ils arrivent là. Amen. C’est de cette manière qu’ils vainquent leurs doutes, et leurs peurs, et tout. Quand l’un d’eux s’élève, ils l’abattent, l’écartent du chemin. Oh! la la! C’est ça. 276 Dieu les chasse, comme Il l’a fait dans le Ciel. Notre grand Capitaine en chef nous a montré comment faire. Amen 277 Roy Roberson, Frère Funk, beaucoup d’entre vous, les vieux vétérans ici, vous savez ce qu’est un vrai capitaine. 278 Une fois, j’étais... ce petit service des pompiers de Jeffersonville ici. Le feu avait pris chez Pfau. Et voici le service des pompiers de Jeffersonville était là-bas, et le capitaine allait et venait, disant: «Envoyez un peu d’eau ici, en haut.» «Pss-pss-pss-pss!» [Frère Branham imite le bruit de l’eau qui jaillit à un petit tuyau d’arrosage.–N.D.E.], comme un petit tuyau d’arrosage, là. Voilà ceux de Clarksville qui arrivent: «Envoyez un peu d’eau par ici.» «Pss-pss-pss!» [Frère Branham imite le bruit de l’eau qui jaillit à un petit tuyau d’arrosage.–N.D.E.] Tout le bâtiment de Pfau a brûlé. 279 Ils ont fait venir Louisville. Voici venir des hommes solidement entraînés. Oh! Comme ces sirènes retentissaient, là! Et les capitaines en chef qui étaient là, de ces services de pompiers, ils disaient: «Envoyez un peu d’eau ici, en haut. Envoyez un peu d’eau par ici.» Des hommes inexpérimentés. Frère, aussitôt que la voiture s’est immobilisée, qui était en haut de l’échelle? Le capitaine. Quand on a hissé l’échelle, il est monté avec. Quand il est arrivé à la fenêtre, il n’était même pas encore arrivé à la fenêtre qu’il a pris sa hache et l’a lancée pour défoncer la fenêtre, et il a dit: «Venez, les gars!» Et le feu s’est éteint en quelques minutes. Un capitaine! Ce n’est pas un capitaine qui dit: «Envoyez un peu d’eau par ici, essayez un peu par ici.», mais: «Venez, les gars!» Amen. Il a ouvert le chemin, il nous a montré comment faire. 280 Je me suis dit: «Ce service-là des pompiers solidement entraînés, ils ont éteint ce feu en quelques minutes.» Pourquoi? Ils avaient là un capitaine qui savait ce qu’il faisait. 281 Frère, parlez de toute votre théologie autant que vous voudrez, de vos dénominations faites de main d’homme, de vos organisations. Amusez-vous avec ça. Moi, j’ai un Capitaine en chef qui m’a dit comment faire. Vous dites: «Eh bien, si je peux en sentir l’odeur, ressentir cela...» 282 Oh! Un non-sens! Voici la manière dont le Capitaine en chef a dit de procéder, dans Luc, au chapitre 4. Je n’ai pas le temps de le lire. Lisez-le vous-mêmes. Quand... Luc, au chapitre 4, à partir du verset 1. Il n’a jamais dit: «Bon, Je vais vous dire. Vous allez par ici, et vous formez une grande organisation. Vous choisissez des surveillants, et des diacres, et... ou vous choisissez des cardinaux, et des évêques, et vous cherchez ceci.» Il n’a jamais dit ça. 283 Quand Satan L’a affronté, il a dit: «Maintenant, Tu as faim. Change ces pierres en pain.» Il a dit: «Il est écrit.» Amen! 284 Il a dit: «Ici, nous allons Te transporter ici en haut et Te montrer quelque chose.» «Mais il est écrit...» «Je ferai ceci, si Tu le fais.» «Il est écrit.» 285 Voilà comment le Capitaine en chef a dit qu’il fallait procéder. Comment procéder, soeur? «Il est écrit: ‘Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’» «Il est écrit: En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Amen. Qu’est-ce? «Il est écrit!» Voilà les ordres du Capitaine. «Il est écrit: ‘Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.’» «Il est écrit! Il est écrit! Il est écrit!» Voilà les–voilà les ordres. Voilà le soldat. Voilà la manière. Voilà l’artillerie que nous mettons en avant. 286 Qu’a-t-il fait? Il s’est avancé tout droit vers un Goliath. Il nous a montré. Comment David a-t-il montré à une armée la manière de procéder? Comment David a-t-il montré à Israël la manière de procéder? David, ça veut dire bien-aimé, sauveur. Voyez? Comment David a-t-il procédé? Il a dit: «Voici la manière de procéder: Faites confiance à la Parole du Seigneur.» 287 Et Goliath s’est présenté là, en disant: «Sais-tu quoi? Je vais te piquer au bout de cette lance, et je vais te donner en pâture aux oiseaux.» 288 Il a dit: «Tu marches contre moi en organisation, tu marches contre moi en savant moderne; tu marches contre moi avec ton énorme épée de quatorze pieds [4,25 m]; tu marches contre moi avec un casque d’airain et avec un bouclier, une pièce que je ne pourrais même pas soulever de terre; tu marches contre moi en guerrier entraîné; tu marches contre moi avec un doctorat en philosophie, et un doctorat en droit, et encore un doctorat en droit; tu marches contre moi avec toutes ces choses, mais moi, je viens au Nom de l’Eternel, le Dieu d’Israël, et aujourd’hui, je vais te couper la tête de sur les épaules.» Amen. 289 Cette espèce de petit poireau qui est allé attaquer ce géant, mais il savait à quoi s’en tenir. Israël, ils étaient tout tremblants, là: «Oh! Pauvre petit garçon!» Goliath a dit: «Je vais te montrer qui... ce que je vais faire.» Et il s’est avancé là. 290 Il avait la f-o-i [f-a-i-t-h], voyez, e-n J-é-s-u-s; cinq cailloux, cinq pierres. Une petite pierre, là, pour commencer. Il l’a fait tournoyer, comme ça, le Saint-Esprit s’est saisi de ce caillou, et voilà, il est parti. Goliath a été terrassé. Voilà la manière de procéder. 291 Voilà la manière, ce dont Jésus a parlé, quand Il a dit: «Maintenant, si vous, les frères, qui allez sur le champ de travail, si vous voulez savoir comment vaincre ces démons, je vous montrerai comment procéder.» 292 Satan a dit: «Je vais marcher contre toi (Goliath); je Te montrerai ce que je peux faire. Tu as faim. Si Tu es le Fils de Dieu, je Te lance un défi. Tu dis que Tu es le Fils de Dieu; je Te mets au défi. Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pain. Mange, Tu as faim. Et si Tu es le Fils de Dieu, Tu as le pouvoir de le faire.» 293 Il a dit: «Mais il est écrit: ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’» Oh! Voilà comment le Capitaine en chef a procédé. 294 Il L’a placé sur le haut du temple, et il a dit: «Si Tu Te jettes en bas, a-t-il dit, Tu sais, il est aussi écrit...» 295 Il a dit: «Oui, a-t-Il dit, il est aussi écrit: ‘Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu.’» Voyez-vous le Nom qu’Il s’est donné? «Le Seigneur, ton Dieu.» Voyez? Oui. «Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu.» Ça aussi, c’est écrit comme ça.» Voyez? 296 Oh! la la! Qu’a-t-Il fait? Il l’a vaincu par la Parole de Dieu. La tactique du diable, c’est de vous amener à être incrédule à la Parole de Dieu. Et le Capitaine en chef dit de prendre la Parole de Dieu et de passer à l’action. «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» 297 Oh! Satan, leur capitaine en chef à eux, oh! oui, vous savez, certaines de ces dénominations qui essaient de vous faire croire qu’il a le sabot fourchu, vous savez, et la queue fendue, et tous ces trucs. N’allez pas croire. Huh-uh! Il n’est pas comme ça. Non, non, frère, c’est un fin renard. N’allez pas croire qu’il a ça. Ils font ça rien que pour vous épouvanter. Le diable, ce n’est pas ça. Le diable n’a pas de sabots, pour commencer. J’en doute fort. Il est un–un esprit, tout simplement, le diable est un esprit. Il n’a pas de sabots fourchus et tout, comme on essaie de le décrire. Non, non. Mais il est sage. Frère, c’est un homme très sage, instruit on ne peut plus (il l’a toujours été), dans la sagesse du monde. Oh! Oui. Il est beau. Il a organisé son armée avec la sagesse du monde au point que, frère, tu ne vas pas essayer de–essayer de tenir tes propos. Tu as intérêt à savoir de quoi tu parles quand tu affrontes un de ces gars-là, qui disent: «Les jours des miracles sont passés.» 298 Eh bien, il n’a pas–il n’a pas de sabots fendus. Il est, oh! il est–il est–il est sorti fraichement du séminaire. Il a des manières raffinées, frère. Je vous assure qu’il est intelligent: doctorat en philosophie, doctorat en droit, Q.U.S.D, et tout le reste. Voyez? Il a tout ça, il est intelligent au possible. Sage? Bien sûr, c’est un serpent, le plus sournois de tous. Les cheveux bien lissés, frère, je vous assure, habillé, et pas un faux pli dans son veston; intelligent, sage et rusé au possible. C’est exact. Ne vous aventurez pas sur son terrain à moins de savoir de quoi vous parlez. C’est exact. Oh! Mais nous connaissons ses vieilles–ses vieilles tactiques. Nous savons ce qu’il essaie de faire: nous amener à être incrédules à la Parole de Dieu. Et il n’a pas de sabots fourchus. Non, non, non. 299 Eh bien, nous voyons que, puisqu’il n’a pas de sabots fourchus, alors il doit être autrement. C’est un fin renard. Lui, c’est la sagesse, il est instruit, organisé. Frère, il a formé son armée tellement... 300 Regardez. Une fois, là-bas en Suisse (Je n’arrive plus à m’arrêter, nulle part, mes amis), il y a une... Là-bas en Suisse, cette armée allemande est arrivée... ces étrangers entraient. Eh bien, on aurait dit un mur de briques; tous les hommes bien entraînés, toutes les lances pointées comme ceci, huit ou dix pieds [2,4 ou 3 m] en avant. Et ils marchaient sur les pauvres petits Suisses, là-bas. Eux, qu’avaient-ils? Ils s’étaient armés des–des lames de leurs faucilles, de bâtons et de pierres. Et ils se tenaient là. Ils les avaient refoulés. De l’autre côté de la colline, il y avait leurs maisons. Voici l’armée suisse marcher à leur rencontre. Ils ne leur avaient rien fait. Ils sont tout simplement entrés et se sont emparés de leur pays. 301 Cette enfant, qu’a-t-elle donc fait, elle une gamine? C’est Satan, voilà qui c’est, il lui enlèverait la vie s’il le pouvait. Certainement. C’est lui, ça, prématurément. Voyez? 302 Les Suisses n’avaient rien fait. C’étaient de braves gens; ils essayaient de défendre leurs maisons, ils se tenaient seulement là pour se défendre. Peu après il y en eut un du nom d’Arnold von Winkelried. 303 Voici cette armée approcher, ils étaient entourés de toutes parts. Ils disaient: «Que pouvons-nous faire?» Partout, des masses d’hommes, solidement entraînés. Voilà comment Satan procède. Solidement entraîné, sa lance pointée bien en avant, chaque homme marchant au pas: un, deux; un, deux; s’arrêtant vers cette petite armée. Ils n’avaient qu’à–qu’à continuer à marcher, c’est tout ce qu’ils avaient à faire, et ils les cueilleraient tous avec les épées, les lances, les transperceraient ainsi d’un bout à l’autre. Ça aurait été la fin de l’armée suisse, ça se serait arrêté là. 304 Juste de l’autre côté de la colline, il y avait leurs maisons et leurs bien-aimés. Ils auraient abusé des femmes et les auraient violées, ainsi que leurs jeunes filles, et ils auraient tué leurs enfants et incendié les maisons, et tout, pris la nourriture, le bétail et tout; ils seraient repartis. Ils en étaient là. Que s’est-il passé? 305 Quelqu’un du nom d’Arnold von Winkelried a été saisi par l’inspiration. Il a dit: «Hommes de la Suisse, aujourd’hui, je meurs pour la Suisse.» Amen. «Aujourd’hui, je meurs pour la Suisse.» Ils ont dit: «Que vas-tu faire?» 306 Il a dit: «Vous n’avez qu’à me suivre et à combattre avec tout ce que vous avez.» Il s’est tenu là; il a laissé tomber sa lance (un petit bâton qu’il avait en main, comme cela) et il s’est écrié, les mains en l’air, comme ça, et il a couru dans leur direction, en criant à tue-tête: «Place à la liberté!» Il a couru à toute vitesse, tout droit vers l’armée. Et alors, il a attrapé toutes les lances qu’il a pu, et il les a enfoncées dans sa poitrine, comme ça, et il est mort. 307 Il leur avait dit, avant de partir, il avait dit: «Il y a une petite maison là-bas, une épouse et des petits enfants.» Il avait dit: «Je laisse derrière moi une petite maison que je viens d’acheter.» Et il avait dit: «Je–je les aime, mais aujourd’hui, je meurs pour la Suisse. Il donne ma...» Il avait dit: «Je donne ma vie pour sauver le pays.» C’était un héros que... Ils n’ont pas eu une seule guerre depuis. Cela–cela y a mis fin. L’armée a été mise en déroute devant un tel déploiement d’héroïsme, si bien qu’il n’y a pas eu une... cette–cette... leur armée était dans une telle confusion, les Suisses ont fait rouler des pierres sur eux, et les ont chassés du pays; et ils n’y sont jamais retournés depuis. Il y a des centaines d’années de ça. Voyez? Pourquoi? 308 Ça a été un haut fait, mais, ô frère, un jour, alors que l’ignorance, la superstition, le doute, les contrariétés et les peurs, avaient coincé le peuple de Dieu, il y a eu Quelqu’un du Nom de Jésus-Christ qui a dit: «Aujourd’hui, Je meurs pour le peuple.» C’est exact. 309 Qu’ avait-Il dit à Son armée? «Suivez-moi, et combattez avec tout ce que vous avez. Si vous avez une massue, combattez avec une massue, n’ayez pas peur. Si vous avez un bâton, combattez avec un bâton. Si vous avez une pierre, combattez avec une pierre, quoi que vous ayez.» C’est ce que dit notre Capitaine en chef aujourd’hui. «J’ai pris la Parole de Dieu, et J’ai vaincu le diable et sa puissance.» Il l’a déchiqueté (Amen!) avec cette Parole. 310 Maintenant, quoi que vous ayez, si vous n’avez qu’une seule Parole: «L’Eternel, ton Dieu, qui te guérit», coupez-le. Suivez... Amen. Suivez notre Capitaine. Oui, oui. Il l’a coupé en morceaux. 311 Satan, avec ses beaux grands royaumes, et plus de beauté, et tout, très à la page, ça n’a rien à voir avec nous. C’est exact. Il est toujours le plus rusé de tous les animaux des champs. Oui, oui. Jésus a dit que les enfants de ce siècle étaient plus prudents que les enfants du Royaume de Dieu. 312 Alors, ces deux grands conflits (Nous allons... je dois... il faut terminer.), ces deux grands conflits s’affrontent maintenant même. Maintenant même, c’est l’heure où la maladie et tout ont frappé le monde, à un point tel que la médecine ne sait plus quoi faire, que personne ne sait plus quoi faire; il n’y a rien ici... simplement, nous... Et l’armée, la petite armée de Dieu, a été coincée, et tout. Frère, il est temps qu’on ait un autre Arnold von Winkelried. 313 Il est temps, temps qu’un autre homme de Dieu s’avance; il est temps qu’un Elie paraisse. Il est temps que quelque chose entre en scène. Armée de Dieu, fermez votre pensée, ne vous arrêtez pas un seul instant, pour penser à ce que le diable peut bien avoir à vous offrir par le moyen de vos sens. Mais, souvenez-vous, la Parole de Dieu ne peut jamais faillir. Ces deux grandes armées... 314 Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, comme il vient aujourd’hui, qu’a dit Dieu qu’Il ferait? «L’Esprit de Dieu lèverait un étendard contre lui.» Êtes-vous l’un d’entre eux? Oui, oui. 315 Il nous est enseigné, dans Jacques 4.7 (Je n’ai pas le temps de le lire), Jacques 4.7, de résister au diable, et il ne s’éloignera pas seulement, mais il fuira. Résister au diable. Comment résistez-vous au diable? De la même manière que notre Capitaine en chef nous a dit de le faire. Prenez la Parole de Dieu, voilà comment vous résistez au diable, c’est par la Parole de Dieu. Le Capitaine en chef nous a dit exactement comment il fallait procéder. Bien. 316 Maintenant, pour terminer, je voudrais dire ceci: Ce vieux diable, là, vous pensez donc qu’il a du culot. Pensez-vous qu’il s’attaquera à un enfant? Il s’attaquera à n’importe quoi. Il s’est attaqué à Jésus-Christ. Il a foncé sur Lui avec trois attaques sauvages. Saviez-vous ça? Satan n’a pas attaqué juste une seule fois. Il vous attaquera avec une maladie, ensuite il reviendra vous attaquer en disant: «Les jours des miracles sont passés. Tu ne peux pas être guéri; tout ça, ce n’est que du vent.» Savez-vous que c’est vrai, ça? 317 Il a attaqué Jésus trois fois. Trois attaques sauvages, il s’est rué sur Jésus avec son incrédulité à la Parole de Dieu. Jésus était la Parole. Bien sûr, il ne croyait pas ça. «Si Tu es... Si Tu es...» Le voilà qui s’amène, des attaques sauvages, comme l’ennemi le fait parfois. Le voilà qui s’amène, disant: «Si Tu es le Fils de Dieu, fais-moi voir un miracle. Que je voie cela s’accomplir.» Frère, trois attaques sauvages, il a foncé: «Si Tu... Si Tu es...» 318 Maintenant, qu’a fait Jésus? Jésus était la Parole de Dieu. Il était la Parole. Il avait attaqué la Parole. Gloire! Je–je–je commence vraiment à me sentir vraiment bien pour prêcher maintenant, sincèrement je le suis. Voyez? Jésus est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a habité... a été faite chair, et a habité...» Jésus était la Parole. Qu’a-t-Il fait? Il l’a déchiqueté. Oh! la la! (Je vais m’arrêter.) Qu’a fait Jésus? Il était la Parole; alors, avec la Parole, Il a découpé Satan quand il s’est attaqué sauvagement à Lui. Il avait foncé, là-bas, comme une bande de parachutistes d’une troupe d’assaut, ou quelque chose comme cela, il a foncé sur Jésus, la Parole, comme cela. Et Jésus a pris cette Parole, et Il l’a taillé en pièces. Alléluia! Certainement, Il l’a taillé en pièces, Il l’a vaincu par la Parole. 319 Voyez-vous son attaque? Observez. Ecoutez attentivement alors que je termine. Son attaque, qu’est-ce? Etre incrédule à la Parole de Dieu; c’est ça son attaque. Là, pouvez-vous voir la plus grande bataille qui ait jamais été livrée? Il n’y a que deux forces: Satan et Dieu. Et quelle est l’arme de Satan contre vous? C’est d’essayer de vous amener à être incrédule à votre Arme. Il vous désarme. Ecoutons–écoutons bien tranquillement, maintenant. Ecoutez. 320 S’il peut vous amener à être incrédule à votre Arme, votre équipement, s’il vous amène à croire que votre Arme n’est pas assez puissante, il vous aura désarmé. Oh! Frère Neville, j’espère que vous ne serez jamais incrédule à cela. Regardez. Il vous aura désarmé, quand il vous aura amené à être incrédule à cette Arme. Quand vous La déposez, votre combat s’arrête là. Vous êtes fichu. Tenez cette Arme; ne La déposez pas. Nous voyons son incrédulité. Que... Une autre chose que je voudrais dire, maintenant, dans un instant. 321 En Russie. Je voudrais dire ceci expressément pour les vétérans, et autres, ici, et pour vous qui étudiez la Bible. Pourquoi faites-vous tant d’histoires et vous époumonez-vous à parler de la Russie? Vous ne m’entendez pas vous parler de construire un abri antiaérien, n’est-ce pas? Pourquoi faites-vous tant d’histoires au sujet de la Russie? La Russie, ce n’est rien. Elle ne va gagner aucune guerre. Elle ne va pas conquérir le monde, pas du tout. Le communisme ne va pas conquérir le monde, pas du tout. Que se passe-t-il avec les gens? La Parole de Dieu peut-Elle faillir? 322 Ecoutez, ceci est enregistré, là. Je parle au monde, ou partout où ces bandes pourront aller. Et à vous ici présent, quoi qu’il puisse m’arriver, vous, croyez ceci. La Russie, le communisme ne va pas conquérir quoi que ce soit. La Parole de Dieu ne peut pas faillir. C’est le romanisme qui va conquérir le monde. 323 Prenons la vision de Daniel; c’est la Parole de Dieu. «Toi, Ô Daniel... Ô toi, ô roi Nebucadnetsar, qui es la tête d’or: Babylone. Un autre royaume te succédera, qui sera d’argent (Voyez?), c’est-à-dire les Médo-Perses.» Un autre était celui de la Grèce, Alexandre le Grand. Ensuite, il y a eu Rome. Et rien n’a été dit au sujet du communisme. C’est Rome qui a conquis le monde. 324 Jésus-Christ est né dans le royaume romain et a été persécuté, la première fois qu’Il est venu, par le royaume romain. Et lors de Son second Avènement, Sa Venue maintenant, Son Message est persécuté par les dénominations de Rome, qui est la mère de toutes. Et à Son retour, Il reviendra pour anéantir ce royaume romain, et c’est ce que les Juifs ont toujours attendu, qu’Il vienne anéantir le royaume romain. La hiérarchie catholique, avec toutes les dénominations du monde, elles se rassemblent maintenant même pour former une organisation, la confédération des églises, elles se réunissent pour s’organiser. Ce n’est pas la Russie. C’est Rome. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui. 325 Montrez-moi un passage de l’Ecriture où il soit dit que le communisme, ou n’importe quoi d’autre que Rome, gouvernera. Les Médo-Perses ont-ils succédé à Nebucadnetsar? Bien sûr. La Grèce leur a-t-elle succédé? Oui. Rome a-t-elle pris le pouvoir, après eux, à partir de là? Ça s’est-il séparé en dix puissances ottomanes, exactement comme ce qu’on a maintenant? Est-ce que Eisenhower (ce qui veut dire fer) et Khrouchtchev (ce qui veut dire argile), est-ce qu’ils ont eu leur rencontre ici, et que Khrouchtchev a enlevé son soulier pour rendre cela bien clair, quelque chose de visible, il a frappé sur la table, comme ça, [Frère Branham donne des coups sur la chaire pour illustrer.–N.D.E.] pour montrer aux gens? Eh bien, que se passe-t-il avec les gens aujourd’hui? 326 Où en est la foi? Pourquoi ne croyez-vous pas que la Parole de Dieu est la Vérité? Et cela est dit...?... ici. Que se passe-t-il avec les prédicateurs aujourd’hui? Le communisme! Tous les prédicateurs sont là à essayer de combattre le communisme. Le communisme n’est rien; la chose, le diable est en train de l’introduire sous votre nez, et vous ne le savez pas. C’est le romanisme, le système des dénominations, et Rome est la mère des dénominations. La Bible dit qu’elle était une prostituée, et que ses filles étaient des prostituées, contre Dieu, contre Sa Parole. Soldats, empoignez la Parole...?... demeurez avec cette Parole. 327 Un jour, je périrai, mais cette Parole ne peut pas périr. Et vous, les plus jeunes, si ça n’arrive pas dans ma génération, vous verrez. C’est ça la chose. 328 Avez-vous entendu les nouvelles, ce matin, que Mme Kennedy est allée voir le pape, et ce que le pape a dit? Voyez? Toutes les religions du monde... Oh! Eh bien, peut-être que nous en parlerons un peu plus dimanche prochain. 329 Voyez? Ne vous faites pas de souci au sujet de la Russie. La Russie, ce n’est qu’un petit caillou sur la plage. Ne vous faites pas de souci au sujet du communisme; surveillez le romanisme, alors qu’il s’unit aux églises. Il n’y a rien d’écrit dans l’Ecriture sur le communisme qui gouvernerait le monde. Et moi, je me base sur la Parole, quoi qu’il en soit de tout le reste. Moi, c’est la Parole que je crois. 330 C’est le romanisme qui prend le contrôle du monde, et le romanisme est la mère de l’organisation. Il n’y avait jamais eu aucune organisation avant Rome, et elles sont toutes sorties d’elle. Et la Bible l’a dit. Elle était la mère des prostituées. (Je pourrais encore passer une demi-journée là-dessus, mais je ferais aussi bien de continuer, je pense.) 331 Quand l’ennemi nous attaque, alors... «Oh! Je vais vous dire, vous devriez venir vous joindre à notre...» Qu’allez-vous faire, reculer? Faire des compromis? Pas un vrai soldat, non. Non, non. Que faisons-nous alors? «La pensée, que la pensée qui était en Christ...» Est-ce bien ce que dit la Bible? «Que la pensée qui était en Christ soit avec vous.» Quel genre de pensée avait-Il? De s’en tenir à la Parole. C’est exact. S’en tenir à la Parole, la Parole du Père, et Il a vaincu l’ennemi chaque fois. 332 Eh bien, quand l’ennemi attaque et qu’il essaie de dire que vous devez faire ceci et faire cela, qu’allez-vous faire? Vous en tenir à la Parole. C’est exact. Que devez-vous faire alors? Prendre la Parole. La Parole, qu’est-Ce? La Bible l’a dit ici, nous venons de le lire. En effet, l’Esprit de Dieu est la Parole. Voyez? Regardez ici. «Prenez aussi le casque du salut, et l’Epée, l’Epée de l’Esprit, l’Epée de l’Esprit.» Qu’est-ce? L’Esprit qui entre par votre pensée, et qui entre en vous, et l’Epée de cet Esprit, c’est la Parole de Dieu. De quoi cet Esprit se sert-Il pour combattre? De quoi le Saint-Esprit se sert-Il pour combattre? Des sensations? Un sentiment? La Parole! Gloire! Fiou! Gloire! 333 De quoi se sert-Il pour combattre, un sentiment? La Parole. La Parole. Disons-le: «La Parole! La Parole!» [L’assemblée répète: «La Parole!»–N.D.E.] C’est de la Parole de Dieu que se sert l’Esprit pour combattre. 334 L’Esprit de Dieu s’avance directement vers le diable et dit: «Il est écrit!» Amen! «Il est écrit!» Et le diable se retire. 335 Que faisons-nous? Nous prenons l’Epée, qui est la Parole de Dieu, nous La dégainons avec (quoi?) une main de foi, une main forte de foi, l’Epée à deux tranchants. La Bible dit, dans Hébreux 4: «Elle–Elle est une Epée à deux tranchants», Elle coupe dans les deux sens, à l’aller et au retour. 336 Frère, que fait-il? Prenez la Parole... Prenez l’Esprit, laissez entrer l’Esprit dans votre coeur, ouvrez votre pensée, dites: «Ta Parole est vraie.» (Et fais ceci, soeur.) «Ta Parole est la Vérité.» Seigneur, je ne prêterai aucune attention à ce que je ressens, à ce que qui que ce soit dit. Je bloque tout, j’évacue toutes mes voies d’accès, toutes les contrariétés, tous les doutes et toutes les incrédulités que j’aie jamais eus. Tout sentiment que vous ayez jamais eu; toute maladie que j’aie jamais eue; tout le reste que j’ai jamais eu, j’évacue tout ça. Je fais abstraction de tout ça, et directement à mon esprit. 337 «Ô Seigneur, descends. Tu as dit que Tu m’avais donné le libre arbitre.» «Tu l’as, Mon fils.» «Très bien, j’ouvre mon coeur et ma pensée. Entre, Seigneur Jésus.» 338 Alors, saisissez la foi, cette Epée de l’Esprit, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Criez: «Alléluia!» Amen. Ensuite, abattez tous les ennemis devant vous. Amen. Ça y est. Tranchez tous les ennemis. S’il y a une–une espèce d’esprit fantomatique, qui fait que vous vous sentiez tout... Retranchez cette chose, avec la Parole du Seigneur. Notre force, c’est: «La joie de l’Eternel est ma force.» «Eloigne-toi de moi.» Frappez-le et tranchez-le avec la Parole. 339 Que ce soit un démon, que ce soit un ennemi, que ce soit une maladie, que ce soit une infirmité, quoi que ce soit, prenez cette Parole et dégainez-La par l’Epée. Et si–si la première fois que vous donnez un grand coup, ça n’a pas l’air de bouger, donnez encore un grand coup, et donnez encore un grand coup, et donnez encore un grand coup. Et donnez de grands coups, jusqu’à ce que vous fassiez un trou dedans, comme un petit poussin qui sort de là, ou un aigle, ce que vous êtes. Continuez à sortir de cette vieille coquille de la maladie, taillez-vous un chemin pour sortir et dites: «Alléluia! Où est le suivant?» Amen. Voilà la bataille. Voilà un soldat. Voilà le soldat de la croix. Oui, oui. 340 Eliminez tous les ennemis. Pourquoi? Pourquoi? Nous, une Semence royale d’Abraham, prédestinée... Alors qu’Abraham niait tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu, il se taillait un chemin à travers tous les obstacles qui se présentaient devant lui. 341 Ils disaient: «Ta femme est trop âgée.» Il a simplement ôté cette chose-là du chemin, à coups d’épée. Le diable disait: «Tu ne peux pas faire ceci. Tu ne peux pas faire cela.» Abraham a ôté ça du chemin, à coups d’épée. Il a donné un grand coup, et encore un grand coup, jusqu’à ce qu’il se taille un chemin à travers. «Ensuite, Seigneur, où va-t-on?» «Monte installer ta tente ici.» 342 Il est monté et il Lui a bâti un autel là-haut. Il est monté là, et Satan est venu, en disant: «Bon, je vais te dire, ce n’est pas l’endroit qui convient.» «Je vais rester ici même. Ôte-toi de mon terrain», a-t-il dit. Alléluia! 343 Lot a dit: «Tu ferais mieux de descendre ici. Nous nous amusons bien ici. Nous avons toute notre organisation ici. Eh bien, ma femme est directrice de la société littéraire, et tout, en ville. Je t’assure, tu devrais descendre ici.» 344 Sara a dit: «Abraham...» «Tais-toi, Sara.» Alléluia! «Reste ici même. C’est ici que Dieu m’a placé. C’est ici même que je reste.» C’est ici que Dieu m’a placé.» Gloire au Nom puissant de Jésus! Que les anges se prosternent, Apportez le diadème royal, Couronnons le Seigneur de tous Sur Christ, le Roc solide, je me tiens; Tout le reste est sable mouvant, Tout le reste est sable mouvant. 345 Même la mort elle-même, tout le reste est sable mouvant. «Sur Christ, le Roc solide, je me tiens...» La semence royale d’Abraham, la semence royale! 346 Tenez, l’armée d’élite de l’Angleterre, ce sont des membres de la famille royale, de sang royal, et tout. Et la Semence royale de Christ, c’est l’Eglise remplie du Saint-Esprit, remplie du Saint-Esprit. Qu’est-ce? La Semence royale, par la promesse, pas par une sensation, mais par la promesse de Dieu. Ils tiennent par la Parole de Dieu, et ils se taillent un chemin, en criant: «Alléluia!» 347 Même si la mort vient et dit: «Il se prépare à vous emporter», dites: «Retire-toi, Jourdain. Je traverse.» Continuez à vous tailler un chemin jusqu’à la Terre promise. Amen. 348 Qu’arrive-t-il? Quand la bataille sera terminée (Je termine maintenant, c’est sûr), quand la bataille sera terminée et que les saints rentreront à la Maison en marchant au pas... Je voudrais vous demander quelque chose: Qu’est-il arrivé–qu’est-il arrivé quand Hitler est entré en France? Eh bien, on disait qu’on ne voyait même plus le ciel à cause de ces avions. Les Allemands, au pas de l’oie (Voyez?), se tenaient là... défilaient, ils célébraient une victoire. 349 Quand Staline est arrivé en Russie, sur plusieurs kilomètres, les chars d’assaut se suivaient tout près, l’un derrière l’autre, et ils avaient bombardé Berlin au point qu’il n’en restait plus rien. C’est tout. Et quand ils y sont allés, et ces Allemands... ces soldats russes fêtaient, ils sont entrés en faisant ça, vous savez, cette drôle de petite chose qu’ils font. J’ai vu ça dans un film, une fois, à Londres, comment ils sont entrés (l’événement même sur film, là, ce qui était arrivé), ils sont entrés en célébrant. Oh! la la! Quand nous avons appris la fin de la guerre, nous avons poussé des cris, nous avons donné des coups de sifflet. Quand les héros sont revenus, nous sommes allés à leur rencontre là-bas. Ils poussaient des cris et criaient à tue-tête. 350 Un de mes cousins était là. Il disait, à son retour, tous les vieux... les vétérans qui avaient été mutilés au point de ne pas pouvoir se lever du lit; alors, quand ils sont arrivés, on les a emmenés sur le pont du navire, en les roulant, pour qu’ils voient la Statue de la Liberté se dresser là. Il a dit: «Ces grands gaillards, qui étaient là, ils pleuraient à chaudes larmes et tombaient à la renverse, comme ça, quand ils ont vu la Statue de la Liberté.» Ils avaient été absents de chez eux pendant quatre ans, à combattre, traumatisés par la bataille et tout le reste. Mais ils savaient que cette épouse, cette petite amie, cette maman, ce papa, et ces enfants, et tous ceux qu’ils aimaient se trouvaient juste là derrière cette Statue de la Liberté; elle représentait ce pour quoi ils avaient combattu. Oh! Les coups de sifflet ont retenti, et tout New York s’est écrié (c’est tout), quand leurs héros sont arrivés en marchant au pas. Ça, ce sera bien secondaire. 351 A un moment donné, quand César, après une grande bataille, avait dit: «Je veux que mon guerrier le plus fameux monte se tenir à mes côtés, pendant cette grande cérémonie pour marquer notre victoire sur l’ennemi», et tous les officiers ont taillé leur plumet et astiqué leur bouclier, et ils ont défilé, vous savez, comme ça, comme–comme de vrais soldats, comme cela. Peu après, une espèce de petit drôle de soldat est passé, balafré. Oh! la la! Il a un peu relevé la tête et il a continué à marcher, comme ça. César a dit: «Attends une minute, attends une minute. Toi (il n’était même pas en habits de–d’officier), a-t-il dit, viens ici.» Il a dit: «D’où te viennent ces marques?» Il a dit: «Du champ de bataille.» 352 Il a dit: «Monte ici. C’est toi le gars que je veux installer à mes côtés.» Pourquoi? Il a prouvé qu’il avait été au combat. 353 Ô Dieu, aie pitié d’un homme qui va se couper à la main sur une boîte de sardines et obtenir une citation. Je veux être marqué par les combats. Comme Paul a dit: «Je porte sur mon corps les marques de Jésus-Christ.» C’est pour ça que je veux combattre sur le champ. 354 Un jour, quand notre grand Capitaine en chef viendra, Celui qui nous a revêtus de l’armure, Celui qui nous a donné l’armure de Dieu, le Saint-Esprit, qui nous a donné Sa Parole pour que nous combattions avec Elle, que nous nous tenions là; quand notre grand Capitaine en chef arrivera à cheval, je veux monter sur le char et monter à la Maison avec Lui. Pas vous? Alors, quand je prendrai ma brave petite femme par le bras, que je regarderai autour de moi, là, et que je verrai mes frères et leurs femmes, et leurs enfants; quand nous nous mettrons à circuler dans ces paradis de Dieu, et que l’air s’emplira des hymnes des anges, là-haut, comme ça, vous parlez d’une fête. 355 Et quand la bataille sera terminée, nous porterons la couronne. Oh! la la! Oh! Soldats de la croix, ce matin, sortez ce bras de la foi, là, et saisissez cette Arme. 356 Qu’en penses-tu, soeur? Es-tu prête? Dégaine cette Arme, dis: «Ô Dieu, peu m’importe ce que–ce que le diable m’a dit, tout ce que quelqu’un d’autre a bien pu dire, ce matin, je crois, je crois.» 357 Comme je le disais l’autre jour, un petit... il y a quelques dimanches, je pense, un homme a fait un rêve. Il a rêvé que le diable était une espèce de petit avorton, il est venu vers lui en courant et a fait: «Boum!» Il a reculé, et le diable a grossi. «Boum!» Il a reculé et le diable a grossi. Finalement, le diable était aussi grand que lui, et il allait le vaincre. Il savait qu’il lui fallait se servir de quelque chose pour le combattre, alors il a regardé autour de lui, il ne trouvait rien avec quoi le combattre. Il a simplement pris la Bible; et le diable a fait: «Boum!» Et il lui a tout de suite répondu: «Boum!», et le diable a diminué, diminué, et diminué. Et, finalement, il l’a battu à mort avec la Parole. 358 Tu es un soldat, n’est-ce pas, petite soeur? Prends cette Parole et dis: «Il est écrit (Amen.) Je ne vais pas mourir; je vais vivre. Je vais m’asseoir ici même dans ce tabernacle et louer Dieu pour Sa bonté, avec tous les autres.» Vous le croyez, les saints? [L’assemblée répond: «Amen.»–N.D.E.] Amen. Inclinons la tête. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, que l’on sache aujourd’hui que Tu es toujours Dieu. Peu importe combien je pourrais prêcher, combien de choses je pourrais dire, Seigneur, une seule Parole de Toi règle la chose. 359 Ces mouchoirs qui ont été posés ici, ils représentent des malades. Je prie, Père céleste, que Tes bénédictions et Ta puissance reposent sur chacun d’eux, alors que je pose mes mains sur eux. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie d’oindre ces mouchoirs de Ta sainte Présence, car c’est écrit dans la Parole. Ce n’est pas quelque chose qui va à l’encontre de la Parole, au contraire, il est dit dans la Parole qu’ils prenaient des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul; les esprits impurs sortaient des gens, et ils étaient guéris de diverses maladies. 360 Or, nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Dieu, et Tu es toujours le même Saint-Esprit. Je pose mes mains sur ces mouchoirs, au Nom du Seigneur Jésus, et je Te demande de bénir et de guérir chacun. 361 Et, ô Dieu, étendue ici sur un lit, elle est restée étendue ici, rien qu’une enfant, juste une ravissante petite fille... Elle ne peut pas en réchapper, Seigneur. Satan lui a fait du mal, et les bien-aimés médecins de cette terre ont fait tout leur possible, sans doute, pour sauver l’enfant; ils ne le peuvent tout simplement pas. Ils sont au bout de leur rouleau; ils ne savent plus quoi faire. Mais, Seigneur, je suis si content qu’il y ait un autre chapitre qui a été écrit. Nous pouvons encore tourner la page, et sur cette page-là nous voyons paraître le Grand Médecin. Nous Lui demandons une consultation ce matin. 362 Maintenant, Seigneur, n’est-il pas écrit ici, dans Ta Parole, que «voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru»? Seigneur, si je ne suis pas un croyant, fais que j’en sois un maintenant. Si cette fillette n’est pas une croyante, fais qu’elle en soit une maintenant. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Il est aussi écrit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Seigneur, ces–ces Paroles-là sont les Tiennes. Ce sont les Tiennes. Ce–c’est Ta Parole. 363 Et maintenant, comme Ton serviteur... Comme Tu l’as dit: «Si deux ou trois d’entre vous sont assemblés, Je serai au milieu de vous; et si vous vous accordez sur une chose, et que vous la demandez, vous la recevrez.» 364 Ô Dieu, cette enfant est probablement la personne la plus malade dans ce bâtiment, ce matin, puisque, sans Toi, elle ne pourra plus vivre encore très longtemps, et c’est elle la plus malade. Alors, nous tous, nous nous accordons, tous les soldats ici présents, et dans ce groupe, il y a la Semence royale d’Abraham. Nous marchons sur Satan maintenant. Autant te préparer à partir, Satan, parce que nos armures reluisent, les couleurs flottent au vent, les hommes et les femmes brandissent l’Epée, ils s’avancent maintenant, marchant sur toi, dans l’intérêt de cette petite fille. Sors d’elle, Satan. Laisse cette enfant. Nous qui sommes l’armée du Dieu vivant, nous te défions. Quitte-la, au Nom de Jésus-Christ. Je vais aller lui imposer les mains. 365 Maintenant, Satan, toi qui as lié cette enfant, toi qui as fait cette vilaine chose, je sais que tu es largement de taille à faire face à un être humain, mais tu n’es pas de taille à faire face à mon Seigneur; ainsi, je viens en Son Nom. Quitte-la, toi, esprit du diable. Toi, démon de maladie, sors de cette enfant, et puisse-t-elle s’en aller libre, à partir d’aujourd’hui. Je prononce ceci au Nom de Jésus-Christ. 366 Maintenant, Seigneur Dieu, Toi qui as ressuscité les morts et qui as prouvé que Tu étais Dieu, redonne à cette jeune fille la santé et la force, afin qu’elle se tienne debout dans ce bâtiment, ici. Le diable est sorti d’elle! Tu vas la rétablir. Puisse-t-elle vivre à la gloire et à l’honneur de Dieu. Cela–cela a été prononcé, maintenant que ce soit fait. 367 Y en a-t-il ici d’autres qui veulent lever la main pour dire: «Je voudrais qu’on prie pour moi. Je suis malade. J’ai besoin de Dieu»? Je ne sais combien de temps nous avons. Nous avons assez de temps pour faire défiler ces gens ici. Je me sens vraiment en état de vaincre ce matin...?... Je voudrais que tu viennes, Billy, et on va prendre, peut-être, cette section qui est juste ici, de ce côté-ci, juste celle-là. Que seulement cette section-là vienne d’abord, ensuite on va prendre la section de derrière après cela, seulement jusqu’à cette allée-là, là-bas. Ensuite, on va simplement les prendre comme ça, alors ils ne... 368 Et maintenant, je voudrais que frère Neville et quelques-uns de mes frères prédicateurs se tiennent juste près de moi, juste ici, et comme ça vous pourrez faire redescendre les gens dans l’allée. Bien. 369 Bien. Maintenant, je... Combien d’entre vous ont revêtu leur armure? Elle a changé maintenant. Rentre chez toi et porte-toi bien maintenant. Amen. Oh! la la! 370 Vous tous, soldats, dégainez l’Epée, dégainez l’Epée, soldats de la croix. Continuez à avancer, continuez à avancer...Sur Christ, le Roc solide, je me tiens;Tout le reste est sable mouvant. 371 Très bien. Venez, et redescendez tout de suite par le côté de l’estrade. Que tout le monde soit en prière, maintenant, pendant qu’ils défileront. 372 Au Nom de Jésus-Christ, guéris le...?... Amen. Alléluia! Dégainez votre Epée maintenant (Voyez?), allez droit au bout, en jubilant. [Les gens passent dans la ligne de prière.–N.D.E.] 373 En avant, soldats chrétiens! Marchons comme à la guerre, Avec la croix de Jésus Allant en avant. 374 «Retire-toi, Satan!» Qu’avez-vous, soldats? Ne pensez-vous pas que nous pouvons vaincre? Nous avons déjà vaincu. Nous sommes plus que vainqueurs en Jésus-Christ. Tous les démons sont chassés, tout le reste. 375 [Frère Branham continue à prier pour les malades.–N.D.E.] Guéris mon frère...?... Seigneur. Je Te prie de guérir...?... Guéris mon frère...?... au Nom de Jésus...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... 376 Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, ô Dieu, Tu sais ce qu’elle a dans son coeur. Tu sais tout...?... Je prie pour elle...?... Au... de Jésus-Christ, je...?... Au Nom de Jésus-Christ, je vous oins...?... et je prie que...?... Au Nom de Jésus-Christ, je...?... 377 Ô Dieu, sois avec ma soeur, Seigneur. Nous savons que des années commencent à s’accumuler...?... autres que le merveilleux Saint-Esprit. Maintenant, au Nom de Jésus...?... 378 Au Nom de Jésus-Christ, bénis...?... durs combats...?... et je sais ce que Tu fais. O Dieu, apporte...?... déverse en elle ce matin...?... Bénis ce petit garçon maintenant...?... père et fils, et je Te prie de...?... Ô Dieu, bénis mon frère...?... en son...?... Au Nom de notre Seigneur Jésus, je l’ai prononcé!...?... Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris...?... Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur.. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris...?... Au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma soeur. Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ, sois rétabli. 379 [La ligne de prière se poursuit; des mots ne sont toujours pas perceptibles.–N.D.E.] ... qui Tu sais que ce...?... tous ces ennuis. Je Te prie, ô Dieu, de...?... sur eux...?... dégaine cette Epée...?... et avance, ...?... [Des mots ne sont pas perceptibles.–N.D.E.] 380 Ô Dieu, notre Père, Je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir au Nom de Jésus-Christ. Nous ...?... Ô Dieu, je Te prie de bien vouloir guérir notre soeur...?... au Nom de Jésus...?... 381 Dieu, notre Père, je Te prie, au... de Jésus, de guérir notre frère...?... [Des paroles ne sont pas perceptibles.–N.D.E.] 382 Ô Dieu, bénis-le, Seigneur, au Nom de Jésus...?... Calvaire...?... Je Te prie de lui accorder cela...?... au Nom de Jésus...?... 383 Père céleste, je prie pour mon frère. Ô Dieu, je prie...?... ô Dieu, puisse-t-il...?... soldat de la croix. Qu’il dégaine cette Epée ce matin, et...?... pour cela au Nom de Jésus. 384 Ô Dieu,...?... Je Te prie de guérir...?... Accorde ce...?... 385 Ô Dieu, bénis frère...?... Je Te prie de le guérir, Seigneur, au Nom de Jésus. 386 Notre Père céleste, ...?... elle...?... travaillant, parlant...?... croira. Ô Dieu, je Te prie de la guérir au Nom de...?... la grande armée de Dieu avance maintenant avec l’Epée levée...?... Seigneur. Son petit coeur est...?... ici et des pensées dans ce lit de cancéreux où...?... se mourant du cancer, et les médecins l’avaient abandonné, il s’en allait. Et le voici, ce matin, un petit soldat...?... Fortifie-le, Seigneur...?... au Nom de Jésus. Amen. 387 Je voudrais que cette petite dame... Quelque chose cloche avec ce petit prédicateur, ici. Venez ici, Frère Kidd. Cet homme a été renvoyé à la maison, de l’hôpital dernièrement; il se mourait, il était rongé par un cancer, il y a un an, deux ans, de la prostate. Les médecins ne lui donnaient plus que quelques jours à vivre. Et, un matin, nous sommes allés là-bas, très tôt, nous avons prié pour lui, exactement comme nous venons de le faire pour vous, et ils n’arrivent même plus à trouver la moindre trace...?... Il travaille maintenant plus qu’il ne l’a jamais fait. Lui et sa petite femme étaient sur les champs d’évangélisation, peut-être avant ma naissance. [Frère Kidd dit: «Cinquante-cinq ans.»–N.D.E.] Vous l’avez entendu...?... Cinquante-cinq ans. Avant même que je vienne au monde, ils prêchaient l’Evangile. Et le voici, guéri, à l’âge d’environ soixante-quinze... ou quatre-vingt-un ans. [Frère Kidd parle encore à frère Branham.–N.D.E.] Une série de réunions de réveil de deux semaines, il vient de tenir une série de réunions de réveil de deux semaines, et il a prêché tous les soirs. Quatre-vingt-un ans, guéri du cancer...?... 388 Très bien, soeur, c’est votre tour maintenant. Croyez-vous? (En avant, soldats chrétiens.) Très bien, soeur. Vous, chacun de vous, qu’allons-nous faire? AINSI DIT LE SEIGNEUR. Qu’as-tu à traîner ici, Satan? Tu as perdu. Nous traversons maintenant. Nous continuons à marcher jusque dans la Terre promise. Qu’est-ce? Quelle est cette montagne devant Zorobabel? Qui se tient là? «Il sera aplani.» Pourquoi? Avec une Epée à deux tranchants, nous allons l’abattre jusqu’au sol. C’est exact. Bien. En avant, soldats chrétiens! Marchons comme à la guerre, Avec la croix de Jésus Allons en avant. Oh! Christ, le Maître royal Mène contre l’ennemi, (avec Sa Parole) Tout droit dans la bataille, Voyez, Sa bannière. En avant, soldats chrétiens! Marchons comme à la guerre, Avec la croix de Jésus Allons de l’avant. 389 Alléluia! Que faisaient-ils? Ce qui avançait en premier dans la bataille pour Israël, c’était quoi en premier? Les chanteurs avançaient en premier. Qu’est-ce qui venait ensuite? L’Arche. Ensuite, la bataille. Bien. Le croyez-vous maintenant? Nous chantons En avant, soldats chrétiens. Nous écartons tous les doutes. Nous nous levons maintenant, nous marchons au combat. 390 Levons-nous maintenant, tout le monde. En avant, soldats chrétiens! Marchons comme à la guerre, Avec la croix de Jésus Allons de l’avant. Nous ne sommes pas divisés, Tous nous sommes un seul corps; Un dans l’espoir et la doctrine, Un dans la charité; (Comment le vainquons-nous? Par la Parole.) Tout droit dans la bataille, Voyez, Sa bannière En avant, soldats chrétiens! Marchons comme à la guerre, Avec la croix de Jésus Allons de l’avant. Nous ne sommes pas divisés, Tous, nous sommes un seul corps; Un dans l’espoir et la doctrine, Un dans la charité. 391 Que tous ceux qui croient en Dieu disent: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Alléluia! Croyez-vous cela? [«Amen!»] Nous sommes vainqueurs. Où sont tous les ennemis? Sous nos pieds. Etes-vous prêts? Ressuscités en Christ! Maintenant, c’est terminé, petite soeur. Le crois-tu? Tu peux rentrer chez toi maintenant. Te sens-tu bien? Elle dit qu’elle se sent bien maintenant; tout va bien. Combien dans l’auditoire se sentent bien? 392 Et quand ils ont poussé des cris, la muraille s’est écroulée (Amen!) et ils s’en sont emparés. Amen. Ils se sont emparés de la ville. Amen! Amen! Croyez-vous en Lui? 393 Maintenant, n’oubliez pas la réunion de ce soir. Frère Neville sera ici ce soir et nous apportera un bon message. Et dimanche prochain, le Seigneur voulant, je serai ici. Maintenant, repartons, alors que nous sortons, et maintenant... du bâtiment, repartons en chantant En avant, soldats chrétiens. Et, à partir d’aujourd’hui, ne remettez plus jamais cette l’Epée dans le fourreau. Dégainez-la. Vainquons. «Ils sont partis en vainqueurs et pour vaincre.» Très bien. Reprenons le premier couplet. En avant, soldats chrétiens! Marchons comme à la guerre, Avec la croix de Jésus Allons en avant. Christ, le Maître royal... Gloire a Dieu!



CODE: 62-0313
TITRE: Les Expressions (funérailles de la soeur Bell)
TRAD: Shekinah
PARAS: 29

[1] J'aimerais aussi laisser ces paroles à côté de ces témoignages et ces mots de reconnaissance en mémoire de notre regrettée soeur. La première personne de la famille Bell avec qui j'avais fait connaissance fut Jimmy, son mari, qui était un grand ami intime de mon père qui n'est plus. Et puis, au fil des années, je suis devenu prédicateur et j'ai fait la connaissance de la soeur Bell; et je la connais comme étant une véritable et fervente chrétienne. Elle va nous manquer à nous tous, partout. Il est vraiment aisé de parler d'une personne comme elle, parce que vous n'avez rien à cacher. C'était une chrétienne digne de ce nom. Quand j'ai entendu les soeurs chanter il y a un moment, réellement ça m'a rappelé beaucoup de ses chansons. Telle que nous la connaissons ici, elle aimait chanter. Je suis très content qu'on ait fait cela, car cela a vraiment fait que la... comment soeur Bell se serait sentie. C'est de cette façon qu'elle se serait exprimée. Ma prière - et ma sincère prière est que tous nous arrivions au bout du chemin avec un témoignage comme le sien.

[2] J'aimerais lire un peu ici dans les Ecritures, juste une portion. Je sais qu'elle était une très grande amoureuse de la Parole de Dieu, et Sa Parole est vraiment éternelle. Et je me proposais de lire une partie du chapitre 14 de - de Job. L'homme né de la femme! Sa vie est courte et sans cesse agitée. Il naît et il est coupé comme une fleur; Il fuit et disparaît aussi comme une ombre, il ne dure pas. Et c'est sur lui que Tu as l'oeil ouvert! Et Tu me fais aller en justice avec Toi! Comment d'un être souillé, sortira-t-il un homme pur? Il n'en peut sortir aucun. Puisque ses jours sont déterminés, que tu as compté le nombre de ses mois, que tu as fixé le terme qu'il ne saurait franchir, Détourne de lui les regards, pour qu'il ait du relâche jusqu'à ce que, comme un mercenaire, il arrive à la fin de sa journée. Un arbre a de l'espérance : Quand on le coupe, il repousse, il produit encore des rejetons; Quand sa racine a vieilli dans la terre, quand son tronc meurt dans la poussière, Il reverdit à l'approche de l'eau, et il pousse... comme une jeune plante. Mais l'homme meurt, et il perd sa force, oui, il expire, et où est-il? Les eaux des lacs s'évanouissent, les fleuves tarissent et se dessèchent; Ainsi l'homme se couche et ne se relèvera plus. Il ne se réveillera pas tant que les cieux subsisteront, il ne sortira pas de son sommeil. Oh! si tu voulais me cacher dans le séjour des morts, me tenir caché jusqu'à ce que les jours de ta colère soient passés. Si l'homme une fois mort pouvait revivre! J'aurais de l'espoir tout le temps de mes souffrances jusqu'à ce que mon état vînt à changer. Je... Tu appellerais,... Je Te répondrais. Tu languirais après l'ouvrage de Tes mains. Car Tu comptes mes pas... Est-ce que Tu... veilles sur mon péché? Après la lecture de la Parole éternelle, j'aimerais que nous puissions méditer juste sur un mot pendant quelques instants, et il s'agit du mot «Expressions». Tant de choses dans la vie sont des expressions. Et personne sur terre ne vit sans devoir s'arrêter à un moment donné dans sa vie pour se demander d'où il vient, le but pour lequel il est ici, et où il ira après. Chacun aime - aimerait voir au-delà du rideau.

[3] Comme nous venons de le lire ici dans le plus vieux Livre de la Bible, Job, ce patriarche, essayait de découvrir la même chose. Il donnait donc libre cours à l'inspiration qu'il avait de Dieu, faisant savoir qu'il - il y avait une - une vie après la mort. Parfois, quand nous sommes en face d'une chose comme celle-ci, nous pensons que tout est fini. Mais ce n'est pas ça; c'est le changement. C'est la - une étape plus élevée. C'est le passage d'une vie à une autre. Et Job, le prophète, comme il réfléchissait sur ces choses, il découvrit cela dans la botanique - la vie des plantes et la vie des arbres. Il avait donc remarqué que - que Dieu devait être dans Sa création, que s'Il avait fait la création, Il devait donc vivre dans cette création; car Il l'avait créée dans le but d'y vivre Lui-même, comme dans une maison que construirait un homme. Et ces toutes petites vies qui se trouvent dans toute la création de Dieu sont soumises à leur Créateur. Et il réfléchissait sur le fait que si une tempête survenait et faisait tomber un gros arbre, cela ne serait pas pour autant la fin de l'arbre. Il reprendrait vie. Si l'arbre mourait, il vivrait. Et bien des fois quand nous sommes agités, si nous pouvons simplement regarder autour de nous, on verra Dieu partout.

[4] Maintenant, nous allons Le considérer en prenant l'exemple de l'arbre. Si l'arbre est placé ici... Et toute chose est ici pour accomplir un but, tout comme nous, nous sommes ici pour accomplir un but; de même notre soeur était ici pour accomplir un but. Nous sommes tous ici pour accomplir un but pour Dieu. Si nous pouvons découvrir ce but, et ensuite l'accomplir correctement, il y aura certainement... Si Dieu Se préoccupe assez de la résurrection de la vie d'une plante, Il Se préoccupe assez de la résurrection de la vie des hommes. Ainsi Job, le patriarche, avait remarqué que - que quand l'arbre mourait, il reprenait vie; et que l'été et l'hiver apportaient un changement sur son état, et que chaque jour laissait un témoignage. Il avait remarqué que si le - l'arbre avait la vie en été, et que si apparemment il mourait en hiver, les feuilles qui étaient attachées à l'arbre...

[5] Or, l'Ecriture nous enseigne qu'il y a un Arbre de Vie. Il était dans le jardin d'Eden. Et c'est à cet Arbre de Vie que les chrétiens sont attachés comme une feuille sur cet arbre. Et alors, en hiver, quand les feuilles sont belles, eh bien, elles - ou plutôt en été, quand les feuilles sont belles et vertes, au bout de quelques temps le gel vient et leur donne une coloration différente, puis elles tombent de l'arbre. Et la vie retourne dans les racines de l'arbre. Si nous le remarquons bien, c'est un mystère.

[6] Il y a quelques temps ici, j'étais confronté à un homme qui se disait être un infidèle, un incroyant. Et nous nous tenions à côté d'un pommier qui lui appartenait. Et je lui ai demandé l'âge de cet arbre, et il m'a dit le nombre d'années ainsi que la quantité élevée des pommes qu'il produisait chaque année. Et c'était au début du mois d'août, et je savais cela, ayant remarqué que les pommes tombaient déjà et que les feuilles brunissaient. Et je lui ai dit : «J'aimerais vous poser une question.» J'ai dit: «Pourquoi ces feuilles brunissent-elles et tombent-elles de l'arbre avant que le gel ne les frappe?» «Eh bien, a-t-il répondu, c'est l'hiver qui approche. Et la raison pour laquelle elles brunissent, c'est parce que la vie a quitté la feuille.» J'ai dit : «Où est partie la vie?» Et il m'a répondu : «Elle est retournée dans les racines de l'arbre, d'où elle est venue.» Et j'ai dit : «Est-ce là la fin de la feuille?» Il a répondu : «Non, cette vie reviendra au printemps prochain avec une nouvelle feuille.» Il n'avait jamais remarqué cela auparavant. J'ai alors dit : «Je vous prie de me dire, monsieur, quelle est cette intelligence qui retire cette feuille de l'arbre avant même l'hiver, et qui en renvoie la vie dans le sol pour sa sécurité, en attendant une autre saison. Vous pourriez mettre de l'eau dans un seau et le placer sur un poteau, ça ne changera jamais suivant les saisons. Cela prouve donc qu'il y a un Dieu Qui contrôle la vie.»

[7] Et nous qui sommes - qui nous disons chrétiens, qui sommes nés de l'Esprit de Dieu, nous avons été transférés par la grâce de Dieu de l'arbre de la mort à l'Arbre de Vie. Et lorsqu'une des feuilles tombe... C'est comme ce témoignage que j'ai reçu de la - de cette merveilleuse église - à l'église Baptiste Gilt Ede dont beaucoup de nos précieux amis sont membres, d'où l'une de ses feuilles est tombée. Nous savons que cette vie est retournée auprès de Dieu, Qui l'a donnée pour un dessein, pour ne revenir qu'à la résurrection générale, pour ne plus jamais tomber de nouveau dans le Millénium. Le temps glorieux approche. Job avait remarqué ces choses. Il avait remarqué ensuite que dans la vie du soleil...

[8] Si vous remarquez, le soleil se lève le matin. C'est un bébé. Ses rayons sont faibles. Ensuite, il entre dans son adolescence vers neuf ou dix heures. Ensuite, à midi, au milieu du jour, il est dans sa force. Puis, il commence à baisser, et il se couche enfin de nouveau, là, à l'ouest, quand il se meurt pour le jour. Pourrions-nous appeler cela la fin du soleil? Non. Le lendemain matin, il se relève de nouveau pour nous apporter un nouveau jour. Maintenant, qu'est-ce? C'est l'expression de Dieu. Et le mot «expression» signifie «faire connaître un sentiment». C'est Dieu Qui exprime... l'expression de Dieu à notre intention pour nous faire connaître Ses sentiments envers nous, que la mort ne nous sépare pas éternellement. Nous ressusciterons, nous reviendrons. Chaque fois que la semence meurt dans la terre en automne, tout comme ces fleurs... Elles - les petites semences tombent de celles-ci quand le gel les frappe, et la semence descend dans la terre. Mais, aussi étrange que cela puisse paraître, c'est pourtant la vérité, Dieu est si infini qu'Il ne néglige rien. Il tient des funérailles pour Sa fleur.

[9] Après que le gel les a frappées, alors viennent les pluies d'automne et de grosses larmes de pluie tombent du ciel et enterrent la semence de cette fleur, tapent dessus et elle s'enfonce peut-être à un ou deux pouces [environ 5 cm -N.D.T.] sous terre. Alors, les vents froids d'hiver commencent à souffler et - et les petites pétales se détachent, et c'en est fini de la tige, et enfin le bulbe gèle et se dessèche. Et puis, la petite semence gèle et elle perd sa pulpe. Et, eh bien, au printemps on ne voit plus rien qui en reste. Mais est-ce là la fin de la fleur? Jamais. Elle a été plantée ici dans un but. Et après qu'elle a bien accompli son but, alors Dieu nous fait connaître par la fleur Son expression envers nous. Tout aussi certain que le soleil s'approche de la terre pour apporter des rayons réchauffant, vous ne pouvez cacher cette vie nulle part. Vous pouvez la couvrir d'un rocher. Avez-vous déjà remarqué ce qui arrive lorsque vous posez votre béton pendant l'hiver? Où est-ce que l'herbe est plus épaisse pendant le printemps? Tout autour de la bordure du béton. Pourquoi est-ce ainsi? C'est cette vie qui est sous le rocher. Vous ne pouvez retenir la vie quand le soleil commence à inonder la terre. Elle se trouvera une issue pour sortir de dessous le béton et dresser sa petite tête pour louer Dieu, car le soleil, c'est la résurrection. Le s-o-l-e-i-l [s-u-n, en anglais -N.D.T.] est la résurrection de toute la vie botanique. Vous ne pouvez pas cacher cela tant que le soleil brille.

[10] Bien des fois, le F-i-l-s [S-o-n, en anglais -N.D.T.] semble se trouver très loin. Mais quand Il commence à briller, le Fils de la justice se lèvera avec la guérison sous Ses ailes. Et chaque vie, peu importe où elle est enterrée, peu importe à quelle profondeur, peu importe la profondeur sous les eaux, sous les sables, ou sous les rochers, elle se lèvera pour la gloire de Dieu, car Dieu nous exprime, nous montre tout simplement ce qu'Il est en train de faire. Son but est de nous montrer à travers les fleurs, à travers le soleil, à travers l'arbre, à travers toute la vie, qu'Il est la Résurrection et la Vie. Dieu ressuscite Sa Vie quand Elle accomplit Son but. Et si la fleur accomplit son but, et que Dieu a une résurrection pour la fleur, à combien plus forte raison en a-t-Il pour notre soeur qui a accompli le but de sa vie? Dieu a une résurrection pour ceux qui accomplissent leur but. Nous pouvons découvrir notre but et ensuite Le servir.

[11] Ces petites fleurs, vous pouvez vous poser des questions à leur sujet. Elles sont ici cet après-midi pour accomplir un but. C'est pour cela que Dieu a créé ces fleurs, c'est pour - pour accomplir un but. Ça pourrait continuer sans cesse. Si vous remarquez, ces fleurs n'ont pas toutes la même couleur. Elles diffèrent par leur couleur, montrant que Dieu est un Dieu de variété. Il aime différentes couleurs. En les mettant ensemble, cela donne un bouquet qu'Il aime. Dieu est un Dieu de variété. Il a des fleurs blanches, Il a des fleurs rouges et des fleurs de toutes les couleurs. Et en les mettant ensemble, cela accomplit son but. Il a de grandes montagnes, de petites collines et des plaines. Il a des déserts; Il a des mers. Il a le chêne, le palmier; toutes choses vont bien ensemble, là où Dieu (le Dieu de toute la nature) peut vivre et apprécier Ses créatures, pendant qu'Il vit dans Ses créatures et dans le temps, lesquels accomplissent Son but. S'Il Se préoccupe assez de la ressusciter et de trouver une issue de secours pour elle, afin qu'elle serve encore dans le futur, combien plus Se préoccupe-t-Il des gens, sans distinction de personne, de race, de couleur, de credo ni de quoi que ce soit, qui peuvent demeurer ensemble dans l'unité de la Présence de Dieu, dans Ses bénédictions? Il y aura une résurrection un jour, tout aussi sûr qu'il y a une résurrection pour la fleur. Nous le voyons tous. Nous le croyons tous. Nous savons tous que toutes ces choses sont des expressions. Elles témoignent, elles nous parlent et elles font connaître un sentiment que Dieu veut nous faire connaître.

[12] Les gens qui ont envoyé ces fleurs, les amis de notre soeur qui ont envoyé ces fleurs, ils font aussi connaître à la famille - leur expriment leur sympathie de la part d'un ami, d'une soeur, ou - ou d'un bien-aimé. Ils essayent de l'exprimer. Ce sont des expressions qui font connaître, qui déclarent quelque chose. Toutes ces choses dont nous pourrions parler pendant des heures, les expressions de Dieu à la race humaine, elles ont toutes leur rôle et le remplissent bien. Chaque fleur, chaque arbre, chaque lever du soleil, chaque coucher du soleil, tout remplit bien son rôle. Mais toutes ces expressions de Dieu nous donnent un exemple et nous révèlent qu'Il allait faire une glorieuse expression un jour; une expression éternelle. Il nous a donc envoyé Son image exprimée sous la forme de Son Fils. Dieu a envoyé Son Fils à Son image exprimée pour déclarer à la race humaine ce qu'Il pensait de nous. Il a changé de forme. Il est devenu un Homme. De Dieu, du Père éternel, du grand Créateur Qui, avant qu'il n'y ait eu un monde, remplissait tout l'espace, tout le temps, Il est devenu l'un de nous. Il n'y avait même pas un - un mètre ou un photomètre. Il n'y avait pas non plus d'atome, ni de molécule. Il était toujours Dieu et Il sera toujours Dieu. Mais le Grand Etre Qui... Si vous pouvez lever les yeux la nuit pour voir les étoiles du système solaire...

[13] Il y a quelques années, j'avais eu le privilège d'observer à travers ce grand télescope, là d'où ils prétendent qu'on peut voir à une distance de cent vingt millions d'années-lumière à l'aide des photomètres. Et au-delà de cela, il existe encore des planètes et des étoiles et des mondes qu'Il contrôle. Et puis, Il a réellement pris soin de Se manifester à nous, tout en sachant qu'Il est si grand; Il est pourtant descendu sous la forme d'un être humain afin de manifester ce qu'Il était. Il est devenu un homme de douleur, habitué à la souffrance. Il a vécu une vie d'homme. Il n'avait pas un lieu où reposer Sa tête. Il exprimait ce que cela - ce que Dieu était. Il nous a guéris de nos maladies quand nous étions malades. Il a ressuscité des morts pour montrer qu'Il était l'image exprimée de Dieu. Il a élaboré un plan pour nous tous afin que nous aussi nous puissions regarder à ces petites expressions pour voir Dieu. Ensuite, nous pourrions lever les yeux pour voir la grande expression de Dieu et avoir alors de l'assurance que ce n'est pas la fin, quand ces moments arrivent.

[14] J'apprécie ce que notre soeur a exprimé en chantant il y a quelques instants : «C'est ma soeur. Je ne pouvais pas chanter cela ainsi si elle ne savait pas où elle se trouvait.» Vous voyez, il y a un moyen par lequel nous savons où nous allons, parce que l'image exprimée de Dieu a établi ce plan. Et Il a dit : «Quiconque acceptera ce plan aura la Vie éternelle.» Jean 5:24 a dit : «Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle, et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» La plus grande de toutes les expressions, c'était Jésus-Christ, Qui a frayé une voie pour nous. Il a accompli et confirmé toutes les expressions auxquelles ces fleurs, et la vie botanique et tout, et le soleil et le système solaire, ont rendu témoignage avant Sa Venue, que le Juste venait et qu'Il nous convaincrait de cela, car Il serait l'image exprimée de Dieu. Et quand Il est venu et qu'Il a fait ce qu'Il a fait, Il a démontré que ces manifestations étaient vraies. Il les confirma. Car, de même qu'une fleur ressuscite, que les arbres ressuscitent, que le soleil ressuscite, le chrétien ressuscitera aussi. Absolument, parce que Dieu, à l'image exacte de l'homme, ou plutôt l'Homme à l'image exacte de Dieu a démontré cela par Sa résurrection.

[15] Et, à cet égard, quand le prophète avait vu ces choses s'accomplir, Job, quand il avait vu toute cette vie botanique et tout... Et puis, nous qui connaissons bien la Bible, nous savons que lorsqu'il était assis sur un tas de cendre pendant la détresse, le malheur l'avait frappé. Les membres de son église lui avaient dit qu'il était un - avait péché en secret. Bien des fois, lorsqu'une personne meurt prématurément ou quelque chose de ce genre, on dit que c'est peut-être à cause du péché qu'elle a commis, à cause d'un quelconque mal. Non pas... Ce n'est pas le cas pour un chrétien. Lorsqu'il a vu cette glorieuse expression finale, Dieu faisant connaître Son plan par Jésus-Christ, il s'est écrié d'une voix... Quand les éclairs ont brillé et que les tonnerres ont grondé, il a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et aux derniers jours, Il se lèvera sur la terre. Et même après que les vers de mon corps m'auront détruit, de ma chair je verrai Dieu; je Le verrai et Il me sera favorable.»

[16] Il a vu cette dernière expression des centaines d'années auparavant. Seulement, étant un prophète, dans cette vision il a vu la venue de la glorieuse expression de Dieu. Il baissait le regard et voyait la résurrection des semences, il voyait la résurrection des arbres et la résurrection du soleil après qu'il a fait son temps de service, il ressuscitait. Il avait servi pendant un jour, Il ressuscitait pour un autre jour. Les fleurs meurent pour le service funèbre de quelqu'un et ressuscitent pour le service funèbre d'un autre, chaque chose accomplit son but. Puis, il a vu au loin la Venue du Juste et s'est écrié : «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» «Mon corps reposera en sécurité, a dit David, car Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption. Je ne - Il n'abandonnera pas Son âme au séjour des morts.» Ce jour-là, il a vu cette parfaite expression de Dieu, ce qu'Il allait faire pour faire savoir à l'homme que la mort n'est pas la fin de la route. Ce n'est pas la fin, c'est le commencement; c'est la fin de la douleur. C'est la fin du temps de décision. Mais c'est le commencement du temps de joie et de récompense. Ce n'est pas la fin de tout. C'est seulement la fin des - des choses mortelles pour commencer avec les choses immortelles. Elle est allée se reposer. Dieu donne le repos à son âme! Il a alors lâché cette glorieuse expression, car il avait vu ce qui allait arriver.

[17] Maintenant, venons-en à cette conclusion : nous nous sommes rassemblés ici aujourd'hui pour - pour exprimer ou plutôt pour faire connaître les sentiments que nous éprouvions envers une voisine, une soeur, une épouse, une mère. Voilà la raison pour laquelle nous nous sommes rassemblés cet après-midi, pour faire connaître, pour exprimer ce que nous ressentons, ce que nous avons perdu. C'est pour ça que nous sommes ici, pour faire cela. Le père, c'est pour exprimer la perte de sa femme; les enfants, celle de leur mère; le voisin, ou la soeur... Nous, les ministres, comme je les ai entendus là dans le bâtiment faire des commentaires merveilleux, glorieux et réconfortants - précis pour ce que la soeur était pour eux et pour leurs assemblées, nous, ministres, nous sommes venus cet après-midi (bien sûr en nous, nous sommes aussi tristes), mais nous sommes venus pour faire connaître aussi l'expression de Dieu, Sa vérité au sujet de toute cette affaire. Nous sommes venus pour exprimer ce que Dieu dit à ce sujet, pour réconforter les coeurs des gens, pour leur faire savoir que peu importe combien le choc peut être dur, cependant c'est dans la providence du Dieu Tout-Puissant de faire cela de cette façon et c'est Son plan. Et ceci n'est pas la fin. C'est le commencement d'une nouvelle vie.

[18] Ainsi, nous à qui Dieu enseigne ces choses dans Sa Parole, nous venons manifester notre expression. Et combien, cet après-midi, je suis heureux de ce que nous tous, nous pouvons exprimer la même chose à l'égard de la Parole de Dieu, parce qu'elle L'a accomplie. Soeur Bell, telle que nous la connaissons ici au Tabernacle, est une aimable chrétienne sanctifiée. Elle s'est aussi exprimée. Elle a exprimé ses sentiments envers Dieu, comme j'ai entendu la notice nécrologique être lue il y a un moment, avant même que frère Jim l'épouse, je crois, là dans le Tennessee. Elle a pris sa décision. Elle s'est exprimée, et ainsi ce sont des témoignages. Et à ce que je sache, depuis ce jour-là, elle n'a jamais cessé d'exprimer cela. Aujourd'hui, elle est peut-être dans les couloirs du ciel, quelque part là, dans les sphères éternelles de la gloire, marchant dans les rues de Dieu, exprimant toujours cela. Au-delà de ces ténèbres des sphères mortelles, elle continue à exprimer cela.

[19] Soeur Bell, telle que nous la connaissons, n'avait pas honte de son témoignage. Pas une seule fois elle n'a eu honte de son témoignage. Pas une seule fois elle n'a hésité à dire quelque chose. Elle exprimait cela et elle n'en avait pas honte. Combien je l'ai vue se tenir là-derrière, les mains en l'air et des larmes coulant sur ses joues! Je l'ai vue se tenir ici à cette chaire et chanter des cantiques qui amenaient l'église entière à pousser des cris au sujet d'un pays lointain - dans l'au-delà. Elle n'avait pas honte. Elle montrait son expression partout. A chaque voisin, à chaque église, partout où elle avait des liens, elle se faisait connaître et elle exprimait ce qu'elle pensait de Dieu. C'était cela sa vie. Tout ce qu'elle pouvait être, elle manifestait ce qu'elle était en Christ Jésus, une créature née de nouveau. Elle était une bonne amie de ma chère vieille mère qui - qui a monté les mêmes marches il y a quelques semaines. Aujourd'hui, elles sont ensemble. Quelle chose merveilleuse que de voir les expressions, comment Dieu agit. Les lettres de soeur Bell... Chaque fois que je rentrais à la maison, mon fils Billy m'apportait un paquet de lettres; il y avait constamment des appels téléphoniques de soeur Bell, disant : «Prie pour celui-ci, prie pour celui-là.» Cela... Qu'est-ce que cela faisait? Pour moi, c'était son expression, sa façon de montrer ce qui était en elle; un fardeau pour son ami, un fardeau pour ses enfants, un fardeau pour tout celui qui était dans les environs et pour chaque personne malade.

[20] Soeur Bell a essentiellement vécu, par la grâce de Dieu, durant les quelques dernières années... Elle croyait fidèlement dans la puissance guérissante de Dieu. Et c'est arrivé ainsi l'autre soir... Je n'ai jamais prié pour elle de ma vie, et prié avec cette précieuse vieille sainte jusqu'à ce que - sans que Dieu ne la guérisse. Et l'autre soir, lorsqu'on m'a téléphoné, je venais de rentrer d'Arizona aux environs de minuit. On a téléphoné à mon fils et on lui a dit: «Soeur Sheppard, l'amie de soeur Bell, voudrait que vous priiez pour elle. Elle est à l'hôpital.» J'ai compris qu'il s'agissait de la soeur Sheppard, une certaine dame qui est peut-être dans le bâtiment maintenant, du nom de Sheppard, qu'elle connaissait. Je pensais qu'elle était à l'hôpital. Le lendemain matin, on a retéléphoné vers onze heures et quelques et on a dit : «Ce n'est pas soeur Sheppard; c'est soeur Bell elle-même qui est à l'hôpital.» Et pour voir que c'est la sagesse providentielle et le plan de Dieu, avant que nous puissions arriver là, soeur Bell avait fini de monter les marches dorées. Avant que je puisse arriver là, Dieu avait cueilli Sa rose de couleur pour faire Son bouquet pour le Milénium. Avant que je puisse même arriver là, elle était partie rencontrer Dieu. L'expression de l'amour de Dieu...

[21] Toutes ces années de mariage heureux étaient l'expression de sa loyauté en tant qu'épouse pour faire un foyer pour son mari et ses enfants. Cela s'est exprimé pendant les temps difficiles, lorsque les petits enfants étaient autour de la table et que c'était dur, et une mère... Il faut être une mère pour savoir comment organiser les choses afin que ça dure - dure quand on a autour de la table de petites bouches affamées. Mais elle s'est tenue près de son mari, loyale, elle s'est tenue près de ses enfants. C'était l'expression d'une authentique loyauté. C'est connu de vous tous. Je n'avais même pas à le dire. Vous savez que c'est la vérité. Voyez? Oui, monsieur.

[22] Et sa continuelle supplication pour ses enfants... Je ne crois pas l'avoir déjà rencontrée ou quittée sans qu'elle ne formule une requête en faveur de ces enfants. C'était la preuve d'une véritable maternité, sachant que cette vie est tout simplement un rêve ou un lieu de préparation pour ses enfants. Elle voulait les rencontrer dans un Pays au-delà d'ici, là où il n'y aura plus de temps difficiles. Elle me disait constamment (elle m'appelait «Frère Billy»), elle disait : «Frère Billy, priez pour mes enfants afin qu'aucun d'eux ne soit perdu.» Si cela n'est pas l'expression d'une véritable maternité... Une mère qui s'intéresse à ses enfants, s'intéresse à ses voisins, à son mari, à ses bien-aimés, c'est Dieu dans cette femme exprimant les choses éternelles.

[23] Combien je compatis à la douleur de son mari, mon cher ami. Combien je compatis à la douleur de ces garçons, certains d'entre eux étaient en Allemagne et à différents endroits, lorsqu'ils ont entendu un message disant : «Maman est partie.» Cependant, elle est peut-être partie loin de vous ici, mes garçons, mais elle n'est pas - elle n'est pas morte. Elle est vivante pour toujours. Elle vit dans un Pays pour lequel elle a prié afin que chacun de vous puisse la rencontrer là. Ne la décevez pas. Je suis sûr qu'elle ne le sera pas. Voyez, un rayon a été enlevé de la roue cet après-midi. Je me souviens quand le premier rayon a été enlevé de ma famille. Ils tomberont l'un après l'autre. Ça ne tardera pas. Mais écoutez, cette roue peut être rassemblée une fois de plus, dans l'autre pays où il n'y a pas de roues cassées, où le glorieux plan de Dieu peut être réalisé et peut s'étendre à travers les âges. Puisse cela en être ainsi, les enfants. Vous avez toujours eu une mère, maintenant soyez avec elle pour toujours. C'est bien.

[24] Une autre chose qui a exprimé l'amour de Dieu, comme je l'ai appris, sa requête était de ne jamais vieillir et traîner ici et là, être contrainte de se traîner, et être portée dans la vieillesse, paralysée et - et maladive, et mourant à petit feu. Dieu a exaucé cette requête. C'est vrai. Eh bien, il y a quelques dimanches, elle se tenait ici à la chaire de l'église, en train de chanter le glorieux Evangile de Christ. Qu'est-ce? Qu'est-ce de la part d'une mère? Ça semble précoce de partir à environ 65 ans. Que signifie cela? C'est Dieu exprimant Lui-même qu'Il ne privera d'aucune bonne chose ceux qui marchent dans la droiture devant Lui. C'est Dieu qui exprime par sa mort même, c'est Dieu qui nous fait savoir qu'Il est Dieu et qu'Il donnera les désirs de son coeur - leur coeur à ceux qui marchent dans la droiture devant Lui. Ayant vu cela - qu'Il est Dieu et qu'il nous faut tous en arriver là, considérons alors les signes de Son expression. Son amour, Son Eglise, Son peuple, et tout ce qu'il y a, tout cela, c sont les expressions de Dieu envers nous. Ainsi, je pense que nous tous à - devrions incliner la tête dans l'humilité et remercier Dieu pour cette vie, Lui qui, par Christ, a conquis même la mort. Et puis, les Paroles de Jésus quand Il alla auprès de la fille de Jaïrus: «Elle n'est pas morte, mais elle dort.» Elle dort, mais elle n'est pas morte, car il y a plusieurs années, elle était morte comme une petite fille. Et maintenant, elle vit en Christ. Pour nous, elle est seulement endormie, mais en Christ elle vit.

[25] Inclinons donc la tête et rendons grâces pour cette vaillante vie. Père céleste, Tu connais sûrement nos coeurs. Tu connais sûrement les pensées de notre esprit. Et Tu sais tout à notre sujet. Nous sommes une création de Ta main. Et Tu sais que nous sommes attristés de voir soeur Bell nous être arrachée. Ô Dieu, nous inclinons les têtes et les coeurs en guise de reconnaissance, car sa requête a été exaucée et Ton désir à son égard a été accompli. Même ici au bout du chemin où sa notice nécrologique est inscrite dans la vie de tous ceux avec qui elle était en contact, elle était Ta servante. Que son influence demeure longtemps dans les coeurs de tous ceux qui l'ont connue. Ô Dieu, nous prions que Tu accordes du repos à sa vaillante âme dans ce Pays-là, qu'elle aimait, dont elle parlait et qu'elle a chanté toutes ces années.

[26] Je prie pour Jimmy, Seigneur, cet après-midi, alors que je le vois assis là. Et il exprime ses pensées alors que les larmes semblables au cristal coulent sur ses joues. Il pense à une fidèle épouse et à ces enfants qui, larmes coulant sur les joues, pensent à une gentille mère. Et nous prions, ô Dieu, que Tu les bénisses. Console leurs coeurs. Etends la main qui est au-delà de toute autre chose, qui peut accéder au coeur humain, et accorde-leur cette glorieuse satisfaction, qu'un jour, nous nous rencontrerons encore et que nous n'aurons plus jamais un autre service funèbre là-bas.

[27] Bénis ses bien-aimés, ses frères, ses soeurs, ses petits enfants, ses voisins et ces églises, Seigneur. Nous savons combien ils l'ont aimée quand elle marchait au milieu de nous, ils - elle marchait au milieu d'eux. Et avec eux, Seigneur, nous - nous partageons ce profond sentiment réciproque, que nous l'aimions. Et nous exprimons ici notre - notre - notre reconnaissance envers Toi pour sa vie. Modèle-nous, Seigneur, façonne-nous afin que nous aussi, une fois arrivés au bout du chemin, nous puissions être prêts à Te rencontrer. Pardonne nos nombreux péchés, ô Eternel Dieu! Aie pitié de nous, Seigneur, car nous sommes faibles et épuisés.

[28] Et je Te prie de nous donner la consolation cet après-midi. Puissions-nous trouver cela dans ces paroles qui ont été exprimées, à partir de Ta Parole, par différents ministres et par ceux qui sont ordonnés à apporter cela, à l'intention des voisins et des amis. Puissions-nous trouver cela là dans le témoignage de - des fleurs, des arbres, du soleil, et des feuilles et - et par-dessus tout dans la Présence du Saint-Esprit, qui rend témoignage de la résurrection de Christ : Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Père et Il vous donnera un autre Consolateur et Il demeurera pour toujours. Oh! combien nous L'aimons, Seigneur, et combien nous T'apprécions pour nous L'avoir envoyé afin qu'Il nous accorde cette assurance bénie au moment et en temps de détresse.

[29] Maintenant, donne-nous la force pour la suite du service. J'aimerais formuler une requête spéciale, Seigneur, maintenant même en faveur de ces garçons assis ici en uniforme. Bénis ces garçons quand ils vont regagner leurs rangs. Mais je prie, ô Seigneur, qu'en ce jour-là... Nous apprécions ces uniformes qu'ils portent maintenant, mais puisse la prière de leur mère être exaucée. Puissent-ils être revêtus de la sainteté et de la justice de Jésus-Christ en ce jour-là. Les jeunes filles, et tous ensemble, Seigneur, c'est ce que nous aimerions être, des soldats chrétiens, avec une foi bien solide. Guide-nous et dirige-nous jusqu'à ce jour-là, Seigneur, quand nous nous rencontrerons de nouveau. Nous Te remercions donc pour sa vie, et nous prions que Tu sois avec nous tous jusqu'à ce que nous nous rencontrions tous à Tes pieds. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.



CODE: 62-0318E
TITRE: La Parole parlée est la semence originelle #2
TRAD: Shekinah
PARAS: 1

[1] Eh bien, ça, c’est très bien, Frère Kidd. C’est épatant. Nous en sommes exactement là. [Frère Kidd dit quelque chose à frère Branham. – N.D.E.] Amen. Il aimerait dire un mot sur sa guérison. 2[Frère Kidd dit : « Oui. C’est moi l’homme qui a été guéri, ça fait deux ans. J’étais à moitié prêt pour la morgue. Maman a appelé frère Branham, et il est venu, lui et–lui et son fils. Ils ont quitté la maison, ici, à deux heures, et il est venu prier pour moi. Comment... Je n’avais plus de sensibilité, de–de–de la taille jusqu’aux pieds, aucune. Et une heure après avoir prié pour moi, il est reparti, et toute la sensibilité est revenue. Dieu m’a guéri du cancer. On disait : ‘Il n’a plus de reins.’ J’en ai des neufs. On ne sait pas, mais Dieu les a remis en marche. Et c’est ce qui m’est arrivé. J’ai quatre-vingt-un ans, et au fil des années, partout j’ai cherché à pousser à la roue pour réformer le mouvement de la Pentecôte. Ça me fait rire vraiment. Frère Branham en parle : ‘Ils se sont tous mis à bâtir de petits murs de séparation entre eux, et ils ne peuvent pas avoir de réveil.’ C’est vrai. Il a raison là-dessus. » L’assemblée rit. – N.D.E.] 3 C’est exactement ça. Frère Ed, c’est ça le résultat. Oh ! C’est merveilleux, n’est-ce pas ? J’aime ce petit témoignage, frère. 4 On est maintenant relié par la radio dans les voitures, d’après ce qu’on me dit; ici ce serait cette partie-ci. 5 Maintenant, tout le monde se sent-il bien ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Eh bien, alors, nous allons nous y mettre tout de suite, poursuivre jusqu’à minuit, et après, nous allons... [« Amen. »] Nous sommes si heureux que le Seigneur nous ait aidés et nous ait bénis. 6 Maintenant, avant de nous y remettre, offrons donc une petite prière à Celui à Qui nous allons nous adresser maintenant. 7 Bienveillant Père céleste, Tu entends le témoignage de ce vieillard rempli de piété, de sainteté. Tout au long de cet âge, lui et sa petite épouse ont travaillé ensemble; et elle, comme il lui a fallu s’accrocher à Toi, T’implorer de faire de son mari un prédicateur, et le voici. Et puis, alors qu’il était étendu là, mourant, que les meilleurs médecins du pays déclaraient : « C’en est fini de lui. Il n’a plus que quelques heures à vivre. C’est fini. Son corps est rongé par le cancer. Il ne pourra plus jamais marcher. L’infection qui s’est propagée dans ses chevilles, et tout, est en train de l’emporter. » Et le voici, des années plus tard, encore à l’oeuvre. Nous en sommes tellement reconnaissants, Père. C’est la preuve qu’une fois que la Parole a été plantée, et ensuite arrosée, Elle produira la récolte. 8 Maintenant, nous Te prions, Père, de nous permettre, cet après-midi, de présenter ces Paroles qui viennent de Ta Parole. C’est Ta Parole à Toi, et nous voulons La présenter telle quelle. Ensuite, Seigneur, arrose-La par l’Esprit. Nous Te demandons, comme nous nous en remettons à Toi, avec ce Message, de nous utiliser, au Nom de Jésus. Amen. 9 Maintenant, on va s’y mettre sans tarder. Ce matin, ma femme me disait combien c’était difficile pour les gens, vous savez, avec les jambes prises de crampe et tout; pour les dames, et–et pour d’autres qui sont comme moi, qui avancent un peu en âge, de devoir rester debout, comme ça. J’apprécie ça, votre loyauté. Et maintenant, sans plus tarder, nous allons revenir au message, et continuer. Je ne veux pas être trop pressé, mais je veux quand même me presser assez pour tâcher de finir cet après-midi, si cela m’est possible. 10 Ensuite, dès que nous aurons terminé, nous partirons tout de suite pour–pour Tifton, en Géorgie; pas pour une réunion rég-... une série de réunions. Nous serons à la salle de l’école secondaire, là-bas, pour un soir seulement. C’est-à-dire demain soir, et ce ne sera qu’un service de prédication. Je vais prendre un petit sujet tout simple, ou quelque chose que j’ai prêché ici même, parce que c’est simplement pour passer voir les gens de là-bas. Ils n’ont pas prévu une série de réunions, ni rien. Alors nous... 11 Et maintenant, ce matin, nous–nous nous étions arrêtés, nous parlions de notre sujet, tiré de la Genèse, au chapitre 1, le–le verset 11 en particulier. La Parole parlée est la Semence originelle. 12 Et maintenant, mon but, ce matin, et aujourd’hui, c’est d’essayer d’expliquer aux gens [Frère Branham demande à quelqu’un : « Est-ce que c’est en marche ? Oui. » —N.D.E.] d’essayer d’expliquer aux gens la façon dont j’ai agi, eh bien, pourquoi j’ai fait les choses que j’ai faites. Et je suis bien conscient que ces bandes sont en train de s’enregistrer et qu’elles seront distribuées. Probablement que bien des gens les entendront après mon départ, si Jésus tarde. Mais je tiens à dire que je crois la Parole de Dieu, qu’Elle est, Elle, la Vérité. 13 Eh bien, là où nous nous étions arrêtés, nous parlions de... des derniers jours, de ce qui est arrivé au ministère des évangélistes qui, il y a quelques années, enflammaient vraiment le pays, et on dirait qu’ils se sont tous arrêtés. Or, je ne veux pas dire qu’ils ne sont plus sur le champ missionnaire. Ils sont toujours à l’oeuvre, mais on dirait qu’il n’y a pas de résultat, ça ne donne rien. Voyez ? Qu’y a-t-il ? Le champ a été vraiment ensemencé. Voyez ? Eh bien, souvenez-vous-en. Ne l’oubliez pas. 14 Quelqu’un m’a demandé de répéter ce mot hébreu de nouveau, dans Joël, au chapitre 2, Joël 2.28, où il parle de la venue de la pluie de la première saison et de la pluie de l’arrière-saison. Le mot « première », en hébreu, c’est le mot m-o-u-r-e-h, moureh, qui veut dire enseignement. Autrement dit, il y aura une pluie d’enseignement, et une pluie de moisson. Or, la pluie de l’enseignement, nous l’avons reçue, et nous sommes maintenant prêts à recevoir la pluie de la moisson. Vous savez, la première pluie, c’est quand vous plantez la semence, c’est elle qui fait que votre récolte se met à croître. Ensuite, juste avant qu’elle arrive à maturité, il y a une autre récolte. C’est ce qu’on appelle la pluie de la moisson. Nous savons quand celle-là arrive. Les pluies du printemps, et ensuite les pluies qu’il y a vers le mois de juin, elles produisent votre récolte. Eh bien, la pluie, nous avons vu que c’était l’Esprit. 15 Et maintenant, là où nous nous étions arrêtés, j’exprimais comment, selon moi, toute la chose se passerait. C’est-à-dire que je crois que la–que la–la pluie a été apportée, la pluie. C’est pourquoi nous avons cette accalmie, c’est parce que la terre est déjà toute ensemencée. On ne trouve pratiquement plus d’endroit qui ne soit déjà ensemencé. Et cela a été diffusé par la radio, la télévision, les bandes, verbalement, tout. C’est ainsi que le pays a été complètement ensemencé. C’est ainsi que les semences ont été plantées. Maintenant, de ces semences qui ont été plantées, on ne pourra pas tirer quoi que ce soit d’autre que ce qui a été planté comme semences. Comprenez-vous maintenant ? Ce qu’il y aura, ce sera les semences qui ont été plantées. Eh bien, l’Esprit descendra, mais Il produira une moisson de la semence sur laquelle Il descendra. Maintenant, souvenez-vous-en. Très bien. 16 Je prédis que les deux groupes dénominationnels, le groupe pentecôtiste et le groupe évangélique, oeuvreront ensemble dans une dénomination, qu’ils s’uniront et deviendront tous membres de la Fédération des Églises du Conseil, ou, du Conseil des Églises. Ils en font tous partie déjà. Et c’est par eux que s’exercera une contrainte, ou un boycottage, qui arrêtera tout ce qui ne fait pas partie de cette union des églises. C’est ce que... La Bible dit qu’il y aurait un boycottage, à cause duquel les gens n’allaient même plus pouvoir acheter ni vendre à moins d’avoir reçu ceci : la marque de la bête, qui est le romanisme, et l’image de la bête, qui est le protestantisme. Alors que l’image... la bête avait reçu le pouvoir, l’autorité, d’animer l’image, pour qu’elle parle, et elle l’a fait. Et ça, c’est la Confédération des Églises, quand elles se réuniront dans une confédération. 17 Maintenant, il y a beaucoup de jeunes ici. Je ne sais pas, Jésus pourrait venir cet après-midi. Il pourrait venir l’année prochaine. Je ne sais pas quand Il va venir. Mais, souvenez-vous, si je ne vis pas assez longtemps pour voir le Jour de Sa Venue... Mais j’espère bien que je le verrai, et pour une raison ou pour une autre, je crois que je le verrai. Eh bien, si je ne le vois pas, ne laissez jamais cette Parole s’éloigner de vos oreilles ni de votre coeur. Voyez ? Souvenez-vous-en, je parle au Nom du Seigneur. 18 Eh bien, je crois de tout mon coeur que c’est comme ça que ça va finir. Il y aura un genre d’union, un–un boycottage. Tous les endroits comme celui-ci seront fermés définitivement. Et vous ne pourrez pas prêcher à moins d’avoir obtenu une–une autorisation, ou un permis délivré par cette Fédération des Églises, vous donnant le droit de tenir une réunion. C’est presque... On le voit déjà maintenant, c’est ce qui se fait au sein même de la dénomination. On voit par là où elle en est. Oui, oui. Vous devez avoir ça. Et ça va finir par en arriver là. C’est ma prédiction, en tant que serviteur de Christ, par la compréhension que j’ai de la Parole, et par l’inspiration. C’est ce qui finira par arriver. La... Tous les signes indiquent que c’est la fin. Je viens de prêcher là-dessus. Même que la... 19 La vierge folle a commencé à réclamer de l’Huile. Or, souvenez-vous, elle était une vierge. Et, si elle est une vierge, elle est une église. Voyez-vous ? Nous allons y arriver cet après-midi, dans Apocalypse 17. Si elle est une vierge, elle est une église, parce que l’église est une vierge. Paul a dit : « Je vous ai fiancés à Christ, comme une vierge pure. » 20 La prostituée d’Apocalypse 17 était une église. Jean s’est émerveillé devant elle, à cause de sa–de sa beauté, de ce qu’elle était. Elle était très belle. Et pourtant : « En elle a été trouvé le sang de tous les saints de Jésus-Christ qui avaient été assassinés, en elle. » C’est vrai. Je crois que c’est soixante-huit millions, selon le martyrologe, que l’église catholique romaine aurait mis à mort, à partir–à partir de saint Augustin d’Hippone. Soixante-huit millions de protestants ont été tués et consignés dans les registres du martyrologe par l’église catholique, parce qu’ils étaient en désaccord avec sa doctrine. Ce n’est pas étonnant que la Bible ait dit : « En elle a été trouvé le sang de tous les martyrs. » 21 Eh bien, eh bien, Jésus n’a-t-Il pas dit qu’il viendrait un temps où « ils vous feraient mourir en pensant rendre un service à Dieu » ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Et ils sont sincères à ce sujet. Ce ne sont pas des hypocrites. C’est ce qu’ils croient. C’est ce qui leur est enseigné. 22 Et une fois que cette Parole... Une fois que–une fois que cette Parole a été plantée là, Elle doit produire une récolte. C’est sûr, Elle doit le faire. Souvenez-vous, nous nous en tenons à « la Semence » ; c’est notre sujet, notre Semence. La Parole parlée de Dieu est une Semence. Voyez ? Il faut que tout soit ramené à cette Parole, et cette Parole produira ce qu’Elle dit. 23 C’est pourquoi je crois à la guérison divine. C’est pourquoi je crois aux visions. C’est pourquoi je crois aux anges. C’est pourquoi je crois à ce Message, c’est parce qu’Il sort de la Parole de Dieu. Et tout ce qui n’est pas dans la Parole de Dieu, je n’y crois pas. Il se pourrait que ce soit juste, mais quand même je m’en tiendrai strictement à ce que Dieu a dit, et alors je serai sûr d’avoir raison. Eh bien, Dieu peut faire ce qu’Il veut. Il est Dieu. Mais tant que je m’en tiens à Sa Parole, alors, je sais que c’est en ordre. J’y crois. 24 Donc, cette vierge folle est une femme. Elle est une église, mais elle est dépourvue de sagesse. Voyez ? Elle a simplement laissé traîner les choses, et pourtant, elle prétendait être–elle prétendait être l’Épouse. 25 Et, souvenez-vous, les choses vont toujours par trois, pour la perfection. Trois est le nombre de la perfection. 26 Les fonctions de Dieu : Père, Fils, Saint-Esprit. Dieu le Père était le Dieu qui a vécu dans la Colonne de Feu. Il essayait d’attirer Israël à Lui. Ils n’ont pas voulu venir. Dieu le Père a vécu dans le Fils, ce qui a fait de Lui Dieu le Fils; le même Dieu, l’expression même de Dieu, la Semence de Dieu manifestée, Il essayait d’attirer les gens à Lui. Ils L’ont crucifié. Le Saint-Esprit est le même Dieu qui était au commencement dans le Fils de Dieu, et maintenant ici (l’autre fonction de Dieu) dans les derniers jours, Il vit dans l’Église; Il essaie d’apporter la Parole, la Parole parlée, comme les deux autres fonctions l’avaient fait, aux gens, et ils La rejettent. C’est la même chose. Ce sont les trois fonctions ou manifestations d’un seul Dieu à l’oeuvre. Et Dieu, dans Son peuple à l’oeuvre, aujourd’hui, c’est Dieu à l’oeuvre. Voyez ? C’est Dieu dans les gens. 27 Le Seigneur voulant, j’aimerais parler là-dessus demain soir : « Dieu dans Son univers, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple », et ainsi de suite. Eh bien, j’ai déjà parlé de ça ici, je crois. 28 Et donc, cette vierge folle, quand elle est allée acheter de l’Huile… On l’a envoyée acheter de l’Huile. Et c’est là qu’elle a constaté qu’elle était venue trop tard. Pourquoi ? Pourquoi, mon ami ? Les semences ont été déjà plantées. Voyez ? Il y en a eu trois, jusqu’à l’heure de Sodome. Il y a toujours eu ce nombre trois, tout le temps. 29 Il y a trois venues de Christ. Il est venu une fois pour racheter Son Épouse. Il vient, la fois suivante, à l’Enlèvement, pour enlever Son Épouse. Il revient, dans le Millénium, avec Son Épouse. 30 Les choses vont toujours par trois. Trois, c’est un nombre parfait. Cinq, c’est le nombre de la grâce; sept, de l’achèvement; douze, de l’adoration; vingt-quatre... ou–ou, quarante, de la tentation; et cinquante, c’est celui du jubilé. Le mot même pentecôte veut dire jubilé, cinquante. Voyez ? Bon, et donc, Dieu, dans Ses nombres, Il est parfait dans Ses nombres, Il est parfait dans Sa Parole. Il est parfait dans Son action. Il est parfait dans tout, parce qu’Il est un Dieu parfait. Oui. Et nous voyons que, dans ces vierges... 31 Maintenant, regardez, il est parlé d’une « prostituée » dans la Bible. Maintenant, je demande à mes soeurs de–de me pardonner. Je... C’est ce que la Bible dit. Aujourd’hui, je parle clair et net. Elle l’appelle « la prostituée, et la mère des impudiques », ce qui est la même chose. Maintenant, si vous remarquez, il est parlé d’une « prostituée » dans la Bible, c’est une église. Il est parlé d’une «impudique » par la Bible, c’est une église. Et il est parlé d’une « Épouse » dans la Bible, et c’est une Église. Voilà les trois. Nous allons y arriver, tout à l’heure, pour montrer de qui celles-là sont les épouses, et qu’elles ont été rejetées, et tout à ce sujet, le Seigneur voulant. 32 Bon, d’abord, j’aimerais dire ceci, avant de l’oublier. N’allez jamais craindre le communisme. Le communisme n’est qu’un outil entre les mains de Dieu. C’est une entreprise impie, tout comme le roi Nébucadnetsar à l’époque; mais Il l’a envoyé là-bas pour qu’il frappe Israël, à cause de leur désobéissance. Alors que le prophète leur avait annoncé ce qui allait arriver, il leur avait dit de demeurer dans leur pays et de se souvenir de Dieu. Ils n’ont pas voulu le faire. Ils ont continué quand même, et voilà, le roi est venu leur mettre la main dessus, parce qu’Il l’avait dit, que c’est ce qu’il ferait. Le communisme, c’est une chose qui... 33 La raison pour laquelle le communisme est apparu, c’est à cause de la conduite illégitime de l’Eglise catholique, outre-mer, en Russie. Ils ont pris tout l’argent, et ils ont–ils ont amassé tout ça, un point c’est tout. C’est exactement à cause de ça qu’il y a eu le communisme. 34 Quand le petit garçon a été ressuscité des morts, là-bas en Finlande, ces grands soldats communistes se tenaient là à exécuter le geste du salut à mon passage, et les larmes leur coulaient sur les joues. Ils disaient : « Un Dieu comme ça, nous Le recevrons, certainement, un Dieu qui peut ressusciter les morts et tenir Sa Parole. Certainement. » Voyez ? Mais pour ce qui est d’aller à l’église, sans plus, en vivant comme le diable et tout le reste, comme le reste du monde, que ça ne produise rien, ça, ils n’y croient pas. Et, franchement, moi non plus. C’est vrai. C’est vrai. 35 Il n’y a aucun passage des Écritures qui dit que le communisme gouvernera le monde. Mais il y a un passage des Écritures qui dit, et toute l’Écriture le dit, que c’est le romanisme qui le fera. Alors, ayez l’oeil là-dessus. 36 Regardez, ce soir. Regardez donc ce qui est arrivé hier soir même. Ce sénateur du Kentucky, ce qu’il a dit du fait qu’un républicain a maintenant été–été élu pour représenter l’État du Kentucky. Il a dit : « Il est protestant, et il n’en fait pas tout un plat », et lui, un catholique. Ils deviennent audacieux au possible. Et, souvenez-vous, il y a d’autres choses qui vont avec ça. 37 Le temps des vierges folles, c’est ce que nous voyons. Des choses qui ne s’étaient jamais produites, des choses que pas un seul des hommes, des enseignants qu’il y a eu tout au long de l’âge, n’aurait pu dire comme nous le pouvons maintenant, parce que c’est maintenant qu’elles arrivent. Or, la vierge folle et les pentecôtistes hybridés, c’est la même chose, hybridés avec les choses du monde. 38 Maintenant, souvenez-vous, je suis pentecôtiste, mais pas pentecôtiste par une dénomination. Ça, je proteste. Je suis pentecôtiste par une expérience. Il faut qu’on ait... Les méthodistes sont pentecôtistes, les baptistes sont pentecôtistes, les catholiques sont pentecôtistes, s’ils ont reçu l’expérience pentecôtiste. Vous ne pouvez pas organiser la Pentecôte, parce que c’est une–une expérience, et c’est Dieu. Et on ne peut pas organiser Dieu. 39 Bon, donc, Jésus nous a dit que ces choses allaient arriver. Donc, Il nous a annoncé ce qui allait se produire, que la vierge folle se lèverait, et les choses qu’elle feraient ; et que les gens allaient réclamer, à leur époque, qu’ils voudraient avoir de l’Huile, mais qu’ils viendraient trop tard. Voyez-vous ? 40 Maintenant, observez ces trois, ces trois églises. Il y a la prostituée : elle, elle n’est pas venue chercher quoi que ce soit; elle, elle est centrée sur sa personne, sur elle-même. Il y avait la vierge folle, qui est l’église protestante. Et il y avait l’Épouse. Voyez ? Maintenant, voilà les trois niveaux de l’église, dans les derniers jours. Maintenant, regardez bien. Nous allons les présenter clairement à partir de la Genèse, les montrer ici et les situer dans l’Apocalypse, dans l’Enlèvement, le Seigneur voulant. 41 Toutes ces choses ont l’air authentiques. La Pentecôte a l’air authentique. Pensez... « Eh bien, moi, je fais partie d’une organisation pentecôtiste. » Ça revient au même que si vous viviez dans une porcherie. Il n’y aurait pas la moindre différence. Il n’y en aurait pas. Ce n’est qu’un airain qui résonne et une cymbale qui retentit, oui, peu importe de quoi vous faites partie, si vous n’êtes pas né de l’Esprit de Dieu et que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. Et la raison... 42 Si vous n’avez… Si vous ne croyez pas toute la Parole de Dieu, vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Le Saint-Esprit... Quand vous entendez la Vérité, et que le Saint-Esprit ne vous conduit pas à Elle, c’est qu’il y a en vous un autre esprit qui vous En tient éloigné. Donc, l’esprit que vous avez en vous n’est pas le Saint-Esprit. Oh! oui! 43 Bon. Nous avions vu, au fur et à mesure que nous avancions, qu’il est dit : « De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse…. » Nous avons parlé de ça, de ces choses qui allaient donc arriver au dernier jour. 44 Et ce que nous avons cité, en dernier lieu, c’était que « Dieu avait créé chaque semence selon son espèce ». C’est Sa... Voyez ? Alors, quand Il a fait Son homme à Son image, c’était une Semence de Sa Parole. Et quand Jésus a été fait chair, Il était la–la chair de la Parole de Dieu. Et quand nous recevons la Parole de Dieu, nous devenons alors la Parole de Dieu dans notre chair. Voyez ? C’est dans cet état-là que devrait être l’Église. 45 Bon. Et alors, après avoir fait l’homme à Son image à Lui... « Il le créa à l’image de Dieu. » Bon, après avoir fait ça... Maintenant, ne manquez pas ceci. Après que Dieu eut fait Son–Son homme à Son image à Lui, par Sa propre Parole parlée, alors, c’était là l’homme parfait. Mais ce qui a amené la chute, c’est quand Il a tiré de lui un produit dérivé, qu’Il lui a fait une épouse. C’est ça qui cause les ennuis maintenant. Si vous étiez spirituels, vous l’auriez déjà saisi. Voyez ? Voyez ? Il... Ce n’est pas Adam qui s’est attiré des ennuis. Ce n’est pas Adam qui a douté de la Parole. C’est son épouse qui a douté de la Parole. 46 Et ce n’est pas Jésus qui douta de la Parole, car Il était la Parole. Voyez? C’est Son épouse. C’est de là que vient l’hybridation. 47 Elle n’est pas venue par Adam. Honte à vous qui ne voyez pas ça. Voyez? Ce n’est pas la faute d’Adam. Il n’a eu rien à voir là-dedans. Si la mort est venue par Adam, alors elle est venue par Dieu. La mort est venue par un croisement. 48 La mort ne peut pas venir de la Parole de Dieu. La mort vient par le croisement de la Parole avec une dénomination, un credo au lieu de Christ, un dogme au lieu de la Parole. Elle ne vient pas de la Parole. La Parole est la Vie. Jésus a dit : « Mes Paroles sont Vie. » Et l’Esprit vivifie cette Parole, et alors Elle est Vie. De La croiser avec quelque chose, c’est de là que vient la mort. 49 Et si Adam était la Parole de Dieu, Sa Parole parlée, Sa Semence originelle, car Il avait été le premier, alors, par la création alors, Son second Adam, Lui aussi, a été produit par une création, par la Parole parlée. Vous me suivez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 50 Or, Adam n’a pas séd-... n’a pas été séduit. Mais c’est son épouse qui a été séduite. Christ, aujourd’hui, n’est pas séduit. La Parole ne séduit personne. C’est l’épouse qui opère la séduction, par la Parole. Vous le voyez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 51 Donc, Il lui a donné une épouse, un type du second Adam. Il a donné au premier Adam une épouse; elle est tombée. Il a donné au second Adam, Christ, une épouse; elle est tombée. C’est exact. Pourquoi ? Elle n’est pas l’original. Elle est un produit dérivé. 52 L’épouse, aujourd’hui, est un produit dérivé. Voyez ? Elle–elle prétend être l’Épouse. Mais ce qu’elle est, elle est composée du matériau de l’organisation (et non de la Parole) avec une certaine quantité de Parole, pour que ça donne un genre de produit dérivé, pour que ça donne quelque chose d’hypocrite. Ève a cru presque toute la Parole, mais il y En a une partie dont elle a douté. Aujourd’hui, même Actes 20, elle n’arrive pas à... ou Matthieu 28.19, à concilier ça avec Actes 2.38. Voyez ? Elle s’y perd. Et ça, ce n’est qu’un seul petit passage parmi des centaines. 53 Donc, l’épouse d’Adam était un type de l’épouse du second Adam. Or, l’épouse d’Adam...[Espace vide sur la bande – N.D.E.] J’ai coupé l’enregistrement? 54 L’épouse d’Adam n’a pas su attendre. Dieu avait dit à Adam et Ève : « Multipliez, et remplissez la terre. » C’était quelque chose qui allait venir, une promesse. Elle n’était pas encore sa femme, parce qu’elle... n’avait encore jamais vécu avec elle. 55 L’épouse de Christ n’est pas encore Sa femme. Le Souper des Noces doit avoir lieu. Vous saisissez ? Remarquez, oh ! Ceci, c’est riche. 56 Elle était pressée; alors, qu’a-t-elle fait ? Elle a croisé sa semence. Elle l’a mélangée avec la semence du serpent. Et à ce moment-là, elle a produit un–un... Qu’a-t-elle produit ? Elle a produit un enfant de la mort. Un enfant par lequel elle a perverti tous les enfants qui sont venus après. 57 Et, à l’époque de Rome, quand l’église de Jésus-Christ a été pervertie, après qu’elle est née vierge, à la Pentecôte, où elle avait été donnée à Christ, elle... Qu’a-t-elle fait ? Elle s’est croisée avec les dogmes de Rome. Et l’Eglise protestante a fait exactement la même chose. Elle ne sait pas attendre. 58 Une femme qui serait fiancée à un brave jeune homme, pur, et avant qu’ils s’unissent, que fait-elle ? Elle se trouve enceinte de quelqu’un d’autre. Alors, sa propre semence, qui avait été promise... Son propre corps –– qui avait été promis à son petit ami, à son mari par une promesse de mariage –– se trouve rempli de la semence d’un autre homme. Quelle honte ! Voilà exactement ce qu’Adam a trouvé. 59 Voilà ce que Christ a trouvé. Elle n’a pas su attendre. C’est là le problème chez les gens aujourd’hui. Ils ne savent pas attendre que le vrai Saint-Esprit place l’Église en position. Il faut qu’ils fabriquent quelque chose, qu’ils suscitent quelque chose d’une manière artificielle. « L’évidence initiale : le parler en langues », pour avoir plus de membres dans l’église. Toutes sortes d’âneries du genre, au lieu de s’attendre au Seigneur, pour que se manifeste réellement la résurrection de Christ, qu’Il Se fasse connaître au milieu des gens. Elle ne sait pas attendre. 60 Qu’a-t-elle fait ? Elle est allée là-bas et elle a été fécondée par le système des dénominations. D’abord, il y a eu les Assemblées de Dieu; ensuite, il y a eu les unitaires, et puis, que sais-je encore, après ça. Maintenant, la prétendue épouse est fécondée par toutes sortes d’âneries, un déshonneur. Les femmes ne prêtent absolument aucune attention à ce que dit la Parole de Dieu, aucune, et les hommes non plus, ni même les prédicateurs, et voilà ce qu’ils appellent une épouse. 61 Qu’y a-t-il ? Elle est fécondée. L’épouse de Christ, la voilà enceinte du monde, elle s’habille comme le monde, elle agit comme le monde, de grandes églises, superbes. Qu’est-ce ? On voit par là ce qu’elle est. Elle est du diable. C’est ce que Satan avait fait en premier lieu, c’était d’essayer d’ériger un beau grand royaume dans le Ciel, et il a été jeté dehors à cause de ça, excommunié du Ciel. C’est là qu’en est l’épouse contemporaine de Christ : elle a été jetée dehors, car elle a été excommuniée d’auprès de Dieu parce qu’elle est une prostituée et non une vierge. C’est profond, mais j’espère que vous saisissez. 62 L’épouse d’Adam n’a pas su attendre, elle a au contraire mélangé sa semence d’une manière illégale. D’une manière illégale ! 63 Nous sommes censés croire la Parole de Dieu, et Elle seule. Maintenant, frères ici et à l’écoute de la bande, voyez-vous pourquoi je combats pour cette Parole, Mot pour Mot ? Je vous l’ai dit, je crois qu’Elle est la Vérité de Dieu. Dieu a protégé cette Bible. Il faut qu’Il juge le monde par quelque chose : par Jésus-Christ, qui est la Parole. Et cette Parole a été faite chair, pour devenir Jésus-Christ. Je laisse juste pénétrer Cela. Souvenez-vous, la Parole ! 64 Et maintenant, Il retrouve Son épouse dans un beau gâchis. Pensez-vous qu’Il épouserait une chose pareille ? Jamais. Il est saint. Elle n’a pas su attendre. Illégale ! 65 C’est ce qu’Adam a trouvé. Maintenant, frères, soeur, regardez en arrière. Si vous regardez l’ombre de quelque chose, c’est l’expression même de la vraie image, de ce qui va venir. Alors, voyez-vous, il fallait qu’Adam trouve sa femme enceinte. Et elle a dit : « Le serpent m’a séduite. » Maintenant, nous... vous... 66 Je vais présenter les deux côtés dans quelques instants, le Seigneur voulant, voyez-vous, vous montrer qu’il est impossible qu’il en soit autrement. 67 Donc, l’épouse d’Adam n’a pas su attendre; au contraire elle a pris les devants. 68 C’est pareil aujourd’hui pour l’épouse d’aujourd’hui. Elle veut fabriquer quelque chose. Gloire à Dieu ! il faut qu’elle le suscite d’une manière artificielle, sur l’estrade. Il faut qu’elle ait tout ça. Voyez ? Que fait-elle ? Elle fabrique quelque chose. 69 Regardez où ça mène. Vous pouvez voir qu’il n’y a rien là-dedans. C’est de la frime. Tout à fait exact. S’il n’en était pas le cas, ce monde serait embrasé par la Puissance de Dieu; l’église serait enflammée. Oh ! Qu’est-ce ? Les morts seraient ressuscités, et toutes sortes de choses se produiraient. 70 Mais de quoi s’est-elle laissé ensemencer, avant que Christ puisse aller vers elle, avant qu’Il aille vers elle, pour y planter Sa propre Semence, qu’avait-elle reçu ? Des semences d’ivraie, le monde, des semences dénominationnelles. Voilà pourquoi elle récolte sa moisson maintenant même. 71 J’espère que vous ne vous vexez pas, mais j’espère que cela en arrivera au point où j’aurai confiance que Dieu vous accordera la chose. Voyez-vous ? 72 Donc, elle a mélangé sa semence d’une manière illégale, illégale par rapport à la Parole. Qu’essayait-elle de trouver ? Maintenant, écoutez attentivement. Que voulait-elle avoir ? De la sagesse. 73 De la sagesse ! Et c’est ce qu’elle a fait aujourd’hui. Elle a envoyé ses prédicateurs dans des écoles, ils ont été produits par incubation dans une machine, la psychologie, toutes sortes de choses qui devraient... qui ne se trouvent même pas dans la Bible. Et elle a incubé ses–ses–ses oeufs. Et à ce moment-là, le produit qu’elle a obtenu, c’est un–un tas de gens qui–qui vont faire des compromis sur tout et refuser le Message même de Dieu; et elle le fait sans le savoir. Elle n’en sait rien. Elle ne croit pas, elle ne pense pas être dans l’erreur. 74 Ève non plus, elle ne pensait pas être dans l’erreur. Ève pensait être dans le vrai. Et si ça, c’était un type, et que ceci en est l’antitype, il devra agir de la même manière que le type. Or, ça, c’est vraiment, pour moi, c’est aussi simple que deux fois deux font quatre. 75 Maintenant, remarquez ce qui est arrivé aux enfants d’Ève; le premier qui est né. 76 Or, si Dieu a dit : « Multipliez, » à son épouse, à l’épouse d’Adam, « et remplissez, multipliez, et remplissez la terre », ça, c’était la commission donnée par Dieu. Et elle l’aurait fait, et il l’aurait fait, en s’unissant. Mais que s’est-il passé ? Au moment où Adam allait venir vers elle, elle était déjà mère. Vous voyez ce que je veux dire ? 77 Maintenant, il est arrivé la même chose à l’église de Christ, à l’épouse de Christ. Or, nous allons remonter encore plus loin que ça, dans une minute. 78 Remarquez, quant à cette épouse, alors, qu’a-t-elle fait ? Le premier enfant qu’elle a mis au monde, c’était un enfant bâtard. Il était rempli de la mort, et il a causé la mort, et tous les autres depuis, c’est la mort. Maintenant, vous voyez, forcément que c’était un rapport sexuel. Pourquoi êtes-vous en train de mourir, si ce n’était pas un rapport sexuel ? 79 Alors que Dieu avait donné une commission qui ne peut pas périr. La Parole de Dieu est éternelle. Elle ne peut pas faillir. Quand Il a dit : « Multipliez, et remplissez la terre », ça, c’était le dessein éternel de Dieu. Pour exécuter ça, vous ne pouvez pas mourir; en effet, C’est Sa Parole, vous ne pouvez pas faire autrement que de vivre. 80 Si cet enfant avait été produit comme il se devait, il n’y aurait pas eu de mort. Mais elle n’a pas su attendre. 81 C’est ce qu’il en est aujourd’hui. Vous voulez avoir quelque chose de fabriqué, de la frime, pousser des cris, sauter, parler en langues, ou quelque chose comme ça, au lieu d’attendre que la vraie Parole de Dieu soit manifestée à travers l’Épouse. 82 Ce sont ceux de cette espèce-là, ceux qui reçoivent la Parole, ce sont eux la véritable Épouse de Dieu, qui produit des Enfants. Ceux-là ne peuvent pas mourir. Un Enfant que l’Épouse produit par la Parole ne peut pas mourir, parce qu’Il est la Parole. Amen. Avez-vous saisi ? Elle ne peut pas mourir, parce qu’elle est... Cet Enfant ne peut pas mourir, parce qu’il est un Enfant Parole, il est un Enfant Semence, il est un Enfant éternel. Alléluia ! 83 C’est exactement ce que Jésus-Christ était : un Enfant éternel, créé par la Parole. Il n’était pas obligé de mourir, mais Il l’a fait pour payer la dette. C’était le seul moyen de la payer. Personne d’autre ne pouvait le faire; ils étaient tous nés par le sexe, au gré du diable, de son plan à lui. Vous avez saisi maintenant ? Voyez ? 84 Mais tout homme, qu’il soit pape, prêtre, évêque, quoi qu’il soit, il meurt, parce qu’il est un–il est un hybride. C’est exact. Il est né d’une union entre Satan et Ève. On aura beau appeler ça comme on voudra. C’étaient Satan et Ève. La Parole originelle n’a eu rien à voir là-dedans. La Parole originelle était la Vie. Il L’a hybridée, ce qui a produit la mort. 85 Et quand l’église d’aujourd’hui, ceux qui se sont donné le nom de pentecôtistes, qui se sont donné le nom de baptistes, ou le nom qu’ils voudront, quand ils hybrident cette Parole avec des dogmes, cela produit un enfant mort. Elle ne peut pas avoir la Vie en elle. Elle est morte, et ses enfants sont morts. Dieu a dit : « Je vais la jeter sur un lit de mondanité, et Je ferai mourir ses enfants. » C’est Dieu qui l’a dit dans l’Apocalypse. Combien savent que c’est vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] « La mettre sur un lit de mondanité, » et elle y est, « et faire mourir ses enfants par le feu. » Nous pouvons observer où... Qu’est-ce qui arrive à l’ivraie qui est parmi le blé ? Elle sera brûlée. 86 Oh ! vous ne pouvez pas faire mentir la Parole. Elle est la Vérité. Parfois, avec tout le méli-mélo que vous avez, on pourrait En faire quelque chose de faux. Mais si vous La gardez alignée comme il faut, Elle suivra son cours : une, deux ! une, deux ! une, deux ! une, deux ! sans arrêt. 87 « Jetée sur un lit de mondanité. » Elle ne peut produire rien d’autre que des enfants morts. Donc, si une dénomination ne peut produire qu’un enfant hybride, pourquoi donc voudriez-vous en faire partie ? 88 Alors, frères, c’est pourquoi je suis contre. Elle est une « prostituée », dès le départ. La Bible a dit qu’elle l’était, une « impudique ». Ce sont des termes clairs, mais je vous ai dit que j’allais parler clair et net aujourd’hui. C’est ce qu’elle est. Elle se livre à des fornications spirituelles, en recevant des dogmes et des crédos au lieu de la Parole, et elle enseigne à ses enfants à faire la même chose. 89 Bon, donc ses enfants sortent morts de son sein. Elle doit mourir, c’est tout à fait vrai, de même que tout homme. Écoutez. Aussi sûr que tout être mortel qui sort du sein d’une femme mourra, de même toute personne à qui elles auront donné naissance mourra, parce qu’elle est une hybride, illégitime, et ses enfants sont illégitimes. C’est exact. J’espère que ça ne vous passe pas au-dessus de la tête. 90 Or, Jéhovah a eu une épouse à un moment donné. Adam a eu une épouse; Jésus a eu une épouse; Jéhovah a eu une Epouse. Saviez-vous ça ? Il a été obligé de la répudier. Elle est devenue une prostituée, alors Il l’a répudiée. C’est exactement ce qu’Il a dit. Elle est devenue une prostituée, elle s’est prostituée. Qu’est-ce qui l’a poussée à faire ça ? J’aurais aimé qu’on ait le temps de le lire. J’arriverai peut-être à en voir une partie tout à l’heure. Pour l’instant... C’était du temps de Samuel, à l’époque où Israël avait un Roi, un Dieu, et où elle était vierge. Elle allait produire quelque chose. Et que s’est-il passé ? Elle s’est mise à regarder autour d’elle, et elle a vu que les autres nations avaient leur roi, alors elle a voulu être comme les autres. Vous, les rebuts de la Pentecôte, c’est exactement ce que vous avez fait. 91 Ce vieux prédicateur qui est assis ici, qui a presque cent ans aujourd’hui. Quand la Pentecôte a percé, à l’époque, pas question qu’on leur parle de s’organiser, pas du tout. Ils refusaient d’entendre ça. Ils appelaient ça les choses du diable, et ces hommes avaient raison. 92 Mais qu’avez-vous fait ? Il a fallu que vous fassiez comme les autres églises. Il a fallu que vous en fassiez une organisation. Ensuite, comme il le disait, vous avez érigé des barrières entre vous, vous vous êtes mis à enseigner : « On ne doit pas enseigner ceci. Gloire à Dieu ! Alléluia ! C’est comme ceci », et on saute en l’air, et on parle en langues. Ils disent : « Inscrivez-le comme membre, il l’a. » Il n’a pas été baptisé comme il faut, ni de l’eau, ni de l’Esprit. Il est dans l’erreur, et ses fruits le prouvent. Sa semence n’est pas de l’espèce qui lui permette de croître comme il faut. « Dieu soit béni, frère, nous allons t’imposer les mains, ici, et faire de toi un ancien. Je vais te dire ce que tu–tu... Nous allons faire prendre une telle extension à cette organisation qu’elle va être plus grande que les Assemblées. » C’est exactement ainsi que ça s’est passé. Lisez l’histoire du pentecôtisme, et vous verrez si c’est vrai ou pas, ou celle de n’importe quelle église. Les baptistes veulent surpasser les méthodistes. Les méthodistes veulent surpasser les luthériens. Les luthériens veulent surpasser les catholiques. Tout le monde veut surpasser, surpasser quelqu’un. Voyez ? C’est ça le–c’est ça l’esprit de l’organisation 93 Jésus a dit : « Il n’y en aura que peu qui seront sauvés. Étroite est la porte, et resserré est le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront. » Que peu ! S’Il a dit : « Peu », c’est la Parole de Dieu, cette Semence-là : il y en aura peu. Il n’y en aura pas des dizaines de milliards et des milliards. Il n’y en aura que peu qui les trouveront. Ceux qui Y ont été prédestinés, ils L’entendent. La pluie de la première saison a maintenant été dispensée. 94 Donc, Jéhovah a eu une épouse qu’Il aimait, mais elle s’est prostituée (Qu’a-t-elle fait ?) aux–aux autres puissances du monde. 95 Et, avec ce vieux prophète oint, consacré, qu’a-t-Il fait ? La Parole du Seigneur vient au prophète. Il est allé, ce vieux prophète Samuel, il s’est avancé vers lui. Il a dit : « Mes enfants, rassemblez-vous autour de moi une minute. Je veux vous parler, à tous. Pourquoi voulez-vous avoir un roi ? Jéhovah est votre Roi. » 96 Pourquoi voulez-vous avoir un credo ? La Bible est votre credo. La Bible est la Vérité. Les crédos sont des mensonges. Vous êtes morts, faits de main d’homme. 97 « Le Credo des Apôtres », montrez-moi ça dans la Bible. A-t-on jamais entendu parler d’une chose pareille : « Je crois à la communion des saints » ? Toute personne qui croit à la communion des saints est un spirite; la communion des morts. Il n’y a qu’un seul intercesseur entre Dieu et les hommes, c’est Christ; et Il n’est pas mort, mais Il est vivant aux siècles des siècles, Il est ressuscité des morts. Les protestants avalent ça, et le faux col aussi, et je ne sais quoi encore; tous les catéchismes des églises aussi, ils avalent ça tout rond, c’est pareil. Ils aiment ça, c’est sûr, comme le reste du monde. 98 « Oh ! vous savez, dans le temps, on était pentecôtistes. On se tenait là-bas au coin, un tambourin à la main, et on priait. Et les femmes étaient là, leurs longs cheveux qui descendaient, elles louaient Dieu et tout comme cela. » 99 Oh ! la la ! miséricorde ! Vous avez assez de bon sens pour ne pas faire ça. On vous rirait au nez, un vrai chrétien, c’est ce qu’il ferait; vous tenir là avec une touffe de cheveux courts dressés, comme ça, et un grand pot de peinture appliqué sur le visage, comme ça, et une robe, on dirait une saucisse de Francfort épluchée. Vous sortez comme ça, et vous vous tenez là à déclarer être « une sainte de Dieu » ? Vous savez qu’il en est autrement. Et le monde aussi le sait, qu’il en est autrement. Honte à vous. Vous avez intérêt à vous tenir loin de ce coin-là, si vous n’avez rien de plus que ça à présenter. Je ne critique pas. Je ne suis pas hors de moi. Je vous dis la Vérité, et vous le constaterez dans les jours à venir, là. Mais c’est toujours la même histoire. Ça passera toujours au-dessus, et ils le verront seulement après, une fois que c’est passé. C’est ce qu’ils ont fait, chaque fois. Et ils l’ont fait cette fois encore. 100 L’épouse de Jéhovah a voulu se prostituer, suivre les autres peuples, faire comme les autres. C’est ce que l’épouse de Jésus a voulu faire. 101 Le vieux Samuel, celui à qui venait la Parole ! À qui la Parole vient-Elle? Aux prophètes. Qu’en est-il ? Le vieux prophète s’est avancé là, il a dit : « Bon, un instant, mes enfants. Pourquoi voulez-vous partir en quête de ça ? » Il a dit : « Vous ai-je déjà dit une seule chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accomplie ? » Vous en souvenez-vous ? Combien ont déjà lu ça ? Bien sûr que vous l’avez lu. « Vous ai-je déjà dit une seule chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accomplie ? Et en plus, suis-je allé faire de grandes campagnes, ou que sais-je encore, et vous prendre tout votre argent ? L’ai-je fait ? » Il a dit : « Vous ai-je déjà réclamé quoi que ce soit ? » C’est de Samuel que je parle, maintenant, oui, de quelqu’un à qui la Parole du Seigneur est venue. Il a dit : « Vous ai-je déjà demandé de–de–de fournir tant, et de faire telle et telle chose ? » 102 « Non, ont-ils dit, non, tu n’as jamais fait ça. Tu ne nous as jamais dit quelque chose qui n’était pas vrai. » Il a dit : « Alors, pourquoi donc voudriez-vous partir en quête de ça ? » 103 Ils ont dit : « Samuel, tu–tu as tout à fait raison. Mais nous en voulons un quand même. » C’est exactement ce que l’Eglise pentecôtiste a fait. 104 Voilà pourquoi je ne me joins pas à eux. C’est sûr. Je veux rester vierge devant Dieu, avec Sa Parole. Qu’ils... Je n’ai pas besoin d’avoir de grands spectacles, et des choses comme ça. J’ai refusé ça. Je ne voulais pas me retrouver lié. Ce n’était pas ma sagesse à moi; c’était la sagesse de Dieu. Si j’étais obligé d’aller, pour pouvoir... que je sois obligé de tourner autour des gens et du diable, et de leur dire : « Oui, je suis obligé de demander tant pour une émission de télévision, et je suis obligé de demander tant pour ceci. Il faudra que vous payiez pour ça », moi aussi, je serais obligé de tirer ce genre de ficelles là. Mais je ne vous ai jamais dit une seule chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accomplie. Je ne vous ai jamais dit autre chose que la Parole. Soyez-en juges. Vous ai-je déjà réclamé quoi que ce soit ? Absolument pas. Non. Dieu s’est occupé de tout ça. Je n’ai pas de grands programmes à faire soutenir. Je n’en voudrais pas. Tous ceux qui sont à Dieu entendront Dieu. Il suffit de se sentir conduit par l’Esprit à aller quelque part et à faire quelque chose, et de le faire, c’est tout ce qu’il faut. Tenez-vous-en à cela. Pas un grand programme qui rapporte beaucoup d’argent, dans lequel on a investi des millions de dollars, des millions et des millions et des millions, et maintenant certains ont pris de l’extension, ce sont des millions et des milliards de dollars qui y sont investis. 105 Je–je ne me fais aucun scrupule de critiquer. C’est une critique bien méritée. Je ne veux blesser personne. Mais j’aimerais mieux blesser un homme que de blesser Dieu. Si on a reçu de Lui une commission, qu’on a été envoyé là pour faire ces choses, et qu’Il l’a prouvé au milieu des gens, alors vous devriez écouter Cela. Je vous dis la Vérité. Dieu le prouve, que c’est la Vérité. Seulement par... Non seulement par Ses signes, mais Il le prouve par Sa Parole, que c’est la Vérité. C’est tout à fait vrai. 106 Donc, l’épouse de Jéhovah s’est prostituée. Et qu’a-t-elle fait ? Elle a produit une bande d’enfants illégitimes, de nouveau. (Pas vrai ? Nous savons que c’est la Vérité), au point même qu’elle a été emmenée par le roi Nébucadnetsar, et tout. 107 L’épouse de Christ a fait la même chose. Qu’y a-t-il ? Elle ne sait pas attendre. Oh! non! Non, non. Elle ne sait pas attendre, c’est tout. Il faut qu’ils fabriquent quelque chose. Ils ne savent pas attendre que le Saint-Esprit vienne et qu’Il entre dans l’Église. Voyez-vous, il faut qu’ils aient plus de gens dans leur dénomination. 108 Si les choses étaient demeurées telles qu’elles étaient à cette époque-là, il y a cent ans ou cinquante ans, quand la Pentecôte de ce dernier jour en était à ses débuts, quand la Parole a été prêchée, au début; si les choses étaient demeurées telles quelles, probablement qu’elle n’aurait pas plus de cinquante membres aujourd’hui. C’est vrai. Mais ils seraient lavés par le Sang. Ils auraient la puissance de Dieu en eux. Le monde serait secoué sous l’impact prodigieux de la Parole faite chair, prononcée Mot pour Mot. 109 Mais aujourd’hui, eh bien, c’est un airain qui résonne et une cymbale qui retentit. C’est vrai. Ce ne sont plus que des absurdités, c’est une pierre de risée, en disgrâce auprès du monde, en disgrâce auprès de Dieu. 110 Je suis entré dans un établissement, nous étions trois frères. Deux frères et moi, nous sommes entrés dans cet établissement, tout près de Springfield, dans le Missouri, l’autre matin, pour y prendre le petit-déjeuner, nous revenions de l’Arizona. Et il y avait là une petite dame, dont frère Wood m’a fait remarquer qu’elle ressemblait à notre Soeur Collins; blonde, son épaisse chevelure ramassée derrière la tête. Il a dit : « N’est-ce pas qu’elle ressemble à la femme de frère Wilbur Collins ? » 111 J’ai dit : « Oui. » Et une autre dame, plus âgée, est arrivée. J’ai dit : « Ça doit être sa mère. Regarde comme elle a beaucoup de cheveux. » J’ai dit : « On est tout près de l’Eglise des Assemblées de Dieu, du siège des Assemblées de Dieu. C’est pourquoi elles sont comme ça. » 112 Et il y avait beaucoup de jeunes soeurs assises là, avec cette coiffure hydrocéphale, les cheveux gonflés comme ça. C’étaient des élèves. Il y avait le petit « Ricky », et tous les autres qui étaient là, vous savez, à faire toutes sortes de singeries. Et ils avaient tous la Bible sous le bras. Alors, nous les avons observés jusqu’à ce qu’ils sont tous sortis : ils ricanaient, rigolaient, faisaient toutes sortes de singeries, exactement comme la jeunesse moderne. C’est ça–c’est ça la récolte de la Pentecôte qu’on aura demain, s’il y a un lendemain. Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ? Parce que ce sont ces semences-là qui ont été plantées. Tout à fait vrai. 113 Quand elle est sortie, qu’ils sont tous sortis, cette petite dame est revenue nous voir, elle a dit : « Puis-je vous être utile en quelque chose ? » J’ai dit : « Je voudrais vous poser une question.» « Oui, monsieur. » 114 J’ai dit, j’ai fait comme si j’étais un étranger. J’avais pensé qu’elle aurait pu nous reconnaître. J’ai dit : « N’est-ce pas un institut biblique, de l’autre côté? » Elle a dit : « Oui, monsieur, c’est ça. » 115 J’ai dit : « Ça doit vous amener beaucoup de clients. » Il y avait frère Fred Sothmann, qui est assis là, et frère Banks Wood, deux administrateurs de l’église. Et j’ai dit... Elle a dit : « Oui, effectivement. » J’ai dit : « Vous y êtes rattachée, je pense ? » Elle a dit : « Non. » Elle a dit : « Je suis désolée. Je n’y suis pas rattachée. » 116 Et j’ai dit : « Ce qui m’a porté à penser ça, ce sont les beaux cheveux longs que vous portez. Elle, c’est votre mère, je pense ? » 117 Elle a dit : « Non, monsieur. » Elle a dit : « Elle travaille ici, c’est tout. » Elle a dit : « Non, je ne... » Elle a dit : « J’aime les cheveux longs. J’ai une petite fille. Je lui fais porter les cheveux longs, à elle aussi. » Elle a dit : « Mon mari aime les cheveux longs. » 118 J’ai dit : « Que Dieu le bénisse. » Et alors elle a dit, eh bien, elle a dit... J’ai dit : « Eh bien, c’est bizarre. Celles qui étaient ici, étaient-ce les élèves, ces jeunes filles aux cheveux coupés, tout gonflés, comme ça, à la façon de la première dame du pays ? » « Oui. » Quand nous sommes sortis... J’ai dit : « Merci. » 119 Nous sommes sortis. J’ai dit : « Cette femme a été placée là par Dieu, pour servir de réprimande à cette bande d’enfants bâtards qu’il y a de l’autre côté de la rue. » C’est vrai. 120 Illégitimes, ils suivent les choses du monde ! Combien de femmes qui ont suivi Jézabel, la première dame de ce pays-là, combien d’entre elles sont au Ciel, d’après vous, ce soir, aujourd’hui ? Voyez-vous ? Voyez-vous ? Les choses du monde ! « Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. » Voilà. Qu’est-ce ? La fine fleur de la moisson de demain, de la Pentecôte, le plus grand mouvement du pays. Voilà. C’est ça l’épouse. Je ne comprends pas. Très bien. 121 Qu’essaie-t-elle de faire ? Oh ! elle va produire de petits sauts sur l’estrade. Je ne me moque pas de ça; il n’y a pas de mal à ça. Elle va fabriquer autre chose. Pourquoi ? Pour faire entrer des membres dans l’église. Qu’y a-t-il ? Elle ne sait pas attendre, c’est tout. Voyez ? Elle ne sait pas attendre que ce soit Dieu qui le fasse. Il faut qu’ils fassent entrer des membres quelque part. Alors, ils leur disent : « Il faut que vous fassiez ça », et les voilà partis. Voyez? Voilà la semence, qui apparaît tout de suite. « Il faut que vous le fassiez. » Je... 122 Je suis missionnaire. J’ai vu les Africains prendre le sang d’un animal et le verser sur eux, comme ceci, complètement nus, les hommes et les femmes. Ils se maquillent. C’est de là que c’est venu. Le maquillage, c’était une marque caractéristique des païens; ça ne nous convient pas à nous, les êtres humains, les chrétiens, les croyants, ça ne s’était jamais vu. Ça n’a pas été... Il n’y a qu’une seule femme, dans toute la Bible, qui se soit maquillée, c’était Jézabel, un démon. Et, donc, elle... Ils se mettent de la peinture sur le visage. De grands trucs à leurs oreilles, comme des blocs de bois, les Zoulous. C’est ce que c’est, un bloc de bois, pour que la chair de l’oreille pende jusque-là. Parfois, ils se fendent les lèvres, et ils les étirent autant qu’ils peuvent. Ils trouvent que c’est beau. Ils se mettent du sang sur la poitrine et le long des jambes, et tout, et avec ça, ils vont se faire des rayures comme celles d’un zèbre. Ils poussent des cris, ils dansent en esprit, ils parlent en langues, et ils adorent des démons. La preuve du Saint-Esprit? 123 J’ai été là-bas, en Inde, alors qu’il y avait ces fakirs qui marchent sur les charbons ardents, et tout, et je sais que c’est la vérité. Il y avait là une idole immense avec, aux oreilles, des rubis comme boucles d’oreilles, et des choses comme ça. Et ils se livrent à des mortifications, ils s’enfoncent des choses dans la chair, et–et ils se donnent des coups. Ils cousent leurs lèvres s’ils ont menti, et ils font pénitence. Ils se transpercent les lèvres ici, avec un sabre, ou ils se transpercent le menton, et ils passent ça au travers du nez, et ils le font ressortir, comme ça. Ils prennent de grands hameçons, auxquels sont accrochées des espèces de boules de sapin de Noël qu’ils remplissent d’eau, et ils en fixent des milliers, partout sur leur corps, ils s’enfoncent ça dans la chair. Et ils vont là, et ils dansent autour de cette idole, comme ça, ils tuent une chèvre et ils se livrent à leur culte comme ça. Et ils marchent sur des charbons ardents, sans la moindre brûlure. Certains d’entre vous, les pentecôtistes, essayez donc de faire ça. 124 Mais ça s’est fait : les enfants hébreux. Par contre, eux, ce n’était pas du tout pour « tenter le Seigneur, ton Dieu ». Ils ont tout simplement été jetés dedans. Ils n’ont pas cherché à fabriquer quelque chose. 125 C’est là le problème chez les pentecôtistes aujourd’hui, ils fabriquent quelque chose. Ils ne savent pas attendre. Ô Dieu ! Ils ne savent tout simplement pas attendre, alors ils commettent adultère. Amen. L’ivraie, fabriquer quelque chose, et qu’est-ce que ça produit ? La même chose que ce qui a été produit la première fois, par la première épouse qui n’a pas su attendre. 126 Elle a produit la mort, par un enfant bâtard, et nous sommes tous ses enfants. Mais Dieu est venu dans la chair pour nous donner une autre Naissance, pour nous ramener à l’état originel de fils et de filles de Dieu. Voyez ? Voilà. Le sperme de Vie d’Ève ne s’est jamais réalisé. Jamais. Pourquoi ? Elle l’a mélangé, elle l’a empêché de se réaliser. Au lieu que ce soit Adam qui vienne vers elle la prendre pour épouse au temps fixé, tout comme Christ serait venu vers ce groupe. Christ serait venu vers Son Église. Il a promis de le faire. 127 Dieu avait promis de les multiplier, mais ils devaient attendre le temps de Dieu. 128 C’est ce qu’il en est aujourd’hui. Ils ne veulent pas attendre le temps de Dieu. Ils veulent recevoir autre chose. Et donc, le diable, il a là la sagesse, il peut la leur fournir : former une organisation, être plus importants que les autres. 129 Maintenant, voyez-vous pourquoi je suis contre ça ? Bien sûr. Je suis contre ça, avec tout ce qu’il y a au-dedans de moi. Tant que la Parole sera au-dedans, Elle sera toujours contre ça. Dieu est contre ça. Dieu a dit qu’Il était contre. C’est vrai. 130 Elle n’a tout simplement pas su attendre, alors le sperme d’Ève ne s’est jamais réalisé. Hybridée avec le mensonge de Satan, sa charmante épouse est devenue corrompue. Et l’épouse de Christ a fait de même. L’épouse, qu’est-ce qui l’avait corrompue, là, l’épouse d’Adam ? C’est qu’elle ne s’en était pas tenue à la Parole de Dieu. Pas vrai ? 131 Je vous pose la question. Or, si ce n’est pas ça, ne le dites pas. Mais si c’est bien ça, dites-le. La raison pour laquelle celle de Dieu... La raison pour laquelle l’épouse d’Adam... Voilà les trois : Adam, Christ, Dieu. La raison pour laquelle l’épouse d’Adam n’a jamais donné naissance, comme elle aurait dû, à l’Enfant de la Vie, c’est parce qu’elle a été incrédule à l’égard de la Parole de Dieu. Si c’est vrai, dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] La raison pour laquelle la femme de Jéhovah a été répudiée, ou Son épouse, c’est parce qu’elle a rejeté la Parole de Dieu, le prophète. Pas vrai ? [« Amen. »] La raison pour laquelle l’épouse de Christ a été répudiée, qu’Il a divorcé d’avec elle, c’est parce qu’elle a rejeté la Parole de Dieu, comme Ève l’avait fait, comme les autres l’ont fait. [« Amen. »] Exactement. Toutes des prostituées, toutes corrompues; leur mari n’a pas pu aller vers elles. Elles étaient déjà fécondées, avant que leur mari aille vers elles. Ô Dieu, ça fait vraiment pitié à voir ! Imaginez un jeune homme qui va vers une femme et la trouve avec la semence d’un autre homme en elle. Quelle affaire ! C’est ce que Dieu a fait. C’est ce qu’Adam a fait. C’est ce que Christ a fait. Oh ! Oui. 132 Elle ne s’en est pas tenue à la Parole, ce qui a produit un–un état d’hybridation. C’est ce qu’Israël a fait. Vous voyez où elle en est ? C’est ce que l’épouse de Christ a fait. Vous voyez où elle en est ? Elle se retrouve dans le même état que les autres. 133 L’épouse pentecôtiste de Christ a fait la même chose. Elle ne peut pas produire des enfants spirituels, de la Parole, car elle est elle-même hybride. Comment pourrait-elle le faire, alors qu’elle s’est hybridée avec les dénominations? Elle s’est jointe à elles, déjà, et tout, elle est exactement comme elles. Elle fait partie du Conseil des Églises, et tout le reste, elle est tout aussi hybride que les autres. Comment pourrait-elle le faire ? Elle ne le peut pas. 134 Bon. J’ai tellement de choses à dire, je suis vraiment obligé de les donner en vitesse. Je... Je voudrais prêcher sur chacun de ces points-là. Voyez ? Maintenant, observez. 135 La véritable Épouse (Alléluia!) il y en aura Une. Pourquoi ? Elle a été prédestinée. Elle ne formera pas une dénomination, parce qu’Elle a été prédestinée. Voyez ? Elle n’a pas à s’en faire à cause d’une dénomination. Elle a été prédestinée, déjà, à prendre cette position. Regardez. Comme Marie... 136 Je veux que vous saisissiez ceci maintenant, et que ça ne vous échappe pas. Êtes-vous prêts ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 137 Quand Christ viendra vers Son Épouse, Elle sera vierge, comme Marie l’était. En effet, Dieu ne fera pas sortir Christ du sein d’une prostituée, et Il n’en fera pas sortir l’Épouse non plus. Il ne peut pas faire sortir Sa Parole d’une prostituée de Sa Parole. 138 Ce sont des mots terribles, ça, mais c’est la Bible qui le dit. Je dis ce qu’Elle dit. Parce que C’est... Il faut que Ceci soit bien compris. 139 La véritable Épouse qui a fait ses preuves, Elle aura, comme Marie, un sein vierge, pour être l’Épouse de la Parole, c’est-à-dire de Christ. Quand Christ, la Parole, viendra vers l’Épouse, Elle sera comme Lui : vierge par la Parole. Ô Dieu ! J’espère–j’espère que c’est reçu, Frère Neville. Je... 140 Voyez ? Voyez ? J’espère que vous comprenez. Qu’est-ce qu’Il était ? La Parole, la Parole de Dieu. « Il avait sur Son vêtement un Nom écrit : ‘La Parole de Dieu’. » « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. » Il est Dieu, et Dieu est la Parole. 141 Et quand Son Épouse viendra, Elle sera le même produit que Lui est. Vierge ! Est-ce que Christ a fait partie d’une dénomination ? Est-ce que Jéhovah l’a fait ? Son Épouse non plus. Elle est une partie de Lui. Elle n’a pas besoin de dogmes. Elle n’en acceptera aucun. Elle sera absolument vierge. Comment ? Par la Parole. Amen. Elle ponctuera chaque Parole que Dieu prononce d’un «Amen! Amen ! » Oh ! « Qu’il me soit fait selon Ta Parole. Amen ! » Oh! la la ! Voilà. Elle ponctuera la Parole de Dieu. 142 Elle aura un sein vierge. De quoi sortira-t-Elle ? D’un sein vierge : la Parole. De quoi Jésus est-Il sorti ? D’un sein vierge. Voyez ? 143 Quand Adam est allé vers sa femme, elle était enceinte. Elle avait fait quelque chose. Elle était mixte. Elle était hybride, l’enfant l’était, et il est mort. Mais quand Joseph est allé vers son épouse à lui, elle avait été fécondée, mais par la Vie. La femme d’Adam, ou l’épouse d’Adam, quand Adam... avant leur union... tout comme Joseph et Marie, tout comme Christ et l’Église maintenant. Vous le voyez, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Voyez-vous ? 144 Adam et Ève, avant leur union, elle avait été fécondée par la semence corrompue du serpent. Et quand Adam est allé vers sa femme, il l’a trouvée fécondée, par la mort. Voyez ? La mort ! Comment ? Morte spirituellement et physiquement. 145 Par contre, quand Joseph, l’être humain, est allé vers sa femme à lui... Gloire ! Il ne pouvait guère la toucher. Elle avait été fécondée, par la Vie, la Parole de Dieu, en chair, dans son sein. 146 Ramener cette Parole parlée, ramener cette Parole de Dieu, qui a été ici, la Parole, venue à travers le sein d’un être humain. Amen. Dieu le fera, de toute manière. Il l’a prononcé, et il faut qu’il en soit ainsi. Amen. C’est ça notre Dieu. Oh ! c’est riche, frères, si vous pouvez Le digérer, si vous pouvez Le recevoir. 147 C’est là, quand–quand Adam est allé vers sa femme à lui, qu’il l’a trouvée fécondée par la mauvaise semence. Quand Jo-... Cette semence-là est morte. Quand Joseph est allé vers la sienne, elle avait été fécondée. Or, pourquoi cette fécondation différente ? C’est parce que la femme d’Adam avait douté de la Parole. Pas vrai ? L’épouse de Joseph a cru la Parole. Voilà la différence. 148 Donc, qu’est-ce, alors ? C’est la Parole. Oh ! cette précieuse Parole. Voilà. Le monde a été formé par la Parole de Dieu. Alléluia ! Voilà mon appui, en plein là. Que toutes les dénominations, et tout le reste, tombent, qu’elles fassent ce qu’elles ont à faire. C’est sur la Parole que je me tiens. 149 Voilà pourquoi j’ai fait ce que j’ai fait. Voilà pourquoi j’ai attaqué violemment les dénominations. Ils disent : « Eh bien, il n’est qu’un... il sème la division dans les églises. » Ils ont dit la même chose de notre Seigneur. Voyez ? C’est ce qu’ils disent, chaque fois. Voyez-vous ? 150 Donc, maintenant, Il l’a trouvée... Christ vient vers Son épouse à Lui; Il la trouve dans quel état ? Même chose. Pourquoi ? Au début, quand elle a commencé... Maintenant, écoutez. Je ne veux pas que vous manquiez ceci. Au début, quand elle a commencé, elle était vierge. Tout se serait bien passé pour elle. Elle a continué comme ça, cette église primitive; dans le temps, c’était merveilleux. Dieu Lui avait donné une épouse, et qu’est-ce qu’elle a fait ? Si vous connaissez l’histoire : voilà qu’en 606, elle va là-bas, et elle se fait féconder par des dogmes romains, une organisation. Et à partir de là, cette vieille « mère prostituée », dont parle la Bible, a donné naissance à des églises, et c’étaient des « impudiques », ce qui est une prostituée. Ça, ce sont les églises protestantes; en effet, elles sont toutes nées d’elles, et elles ont toutes adopté la même chose qu’elle : l’organisation. Maintenant, voyez-vous pourquoi je suis contre ça ? Très bien. 151 Donc, pour qu’il y ait naissance de la Parole, ce qu’il faut, c’est Christ, et non être corrompu par les dénominations. L’Église primitive : pas de dénominations, uniquement la Parole, irriguée par l’Esprit. Frère, le... Dieu a déposé là la Parole, comme ça, et le Saint-Esprit L’a irriguée, et voilà, Elle était partie. Elle a produit des enfants. Certainement. 152 Mais cette église-ci ne peut pas le faire. Elle est trop imprégnée de sa dénomination. Voyez ? Elle ne peut pas le faire. Elle s’est mélangée avec le monde. Regardez ce qu’elles ont fait, maintenant. Maintenant, qu’en est-il ? Dieu a confirmé Sa Parole, à travers Son Corps. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 153 Ensuite, elle s’est prostituée, comme la femme d’Adam l’avait fait en Éden, et comme la femme de Jéhovah l’avait fait à l’époque de Samuel, en se donnant un roi. Elle avait divorcé d’avec Dieu, son fiancé, et d’avec Sa Parole, et d’avec Son prophète, Son porte-Parole; et elle s’était prostituée, comme les autres nations. Et Dieu a divorcé d’avec elle. Il a fait la même chose aujourd’hui. C’est le même acte. 154 Les fils de l’épouse commettent adultère, voyez-vous, avec le... L’épouse, le Fils de Dieu... Son épouse de la Pentecôte, qui était vierge par la Parole, s’est prostituée et a commis adultère, tout comme l’avait fait la femme d’Adam, tout comme l’avait fait la femme de Jéhovah. Voilà la femme du Fils, qui se prostitue, qui commet adultère avec les dieux romains; des dieux, au pluriel ! Et par amour pour ses amants, les dieux romains, elle a essayé de prendre son propre Mari et de Le partager en trois, pour faire plaisir à ses amants. Que Dieu fasse miséricorde à... Bien sûr, ils ont des centaines de dieux. Oh ! bien sûr, Astarté, le dieu soleil, et–et, les Baals, le dieu soleil, et la reine du ciel, et toutes ces choses. Donc, l’épouse, pour faire plaisir à ses amants de mauvaise vie. 155 Dieu n’a-t-Il pas parlé, dans les Cantiques de Salomon, là, n’a-t-Il pas dit que Sa femme n’était rien d’autre qu’une prostituée, qu’elle était toujours prête à s’offrir, qu’elle se donnait à tous les amants qui venaient vers elle ? Je parle clair et net, mais c’est ce que la Bible dit. Tous les hommes qui voulaient courir avec elle pouvaient courir avec elle. 156 L’épouse de Christ a fait la même chose. Elle s’est abandonnée à toutes les vieilles habitudes sales, souillées, de toutes les organisations qu’il y a eu; elle fait la même chose. 157 Je vais être critiqué pour Cela. Ça ne fait rien. Je vais aussi être béni pour Cela, car Ce sera la Vérité. C’est la Vérité de Dieu. En effet, Il veut que Ce soit dit, et là, C’est... Je fais de mon mieux pour Le dire. Voyez ? 158 Elle a essayé de faire plaisir à ses nombreux amants. C’est ainsi qu’elle a hybridé, qu’elle a essayé d’hybrider la Parole de Dieu avec ses amants. Alors, comme ça n’allait pas marcher, elle a alors dit : « On va dénoncer Cela », et elle a forgé sa propre parole. Maintenant, elle affirme être elle-même la Parole. Mais que les catholiques ne... ou, que les protestants ne s’avisent pas de faire des reproches aux catholiques, parce qu’eux-mêmes font la même chose, dans l’assemblée de leurs églises à eux, ils se prostituent. Ce n’est pas étonnant qu’elles soient appelées des impudiques. C’est dur à entendre, n’est-ce pas ? Ça vous a écorchés vifs, mais c’est ce qu’il faut faire, à un moment donné, pour vous réveiller. C’est vrai. C’est exactement ce qu’elle a fait. Elle a quitté Jésus, le Mari-Parole. 159 C’est comme Samuel, ils ont quitté Samuel et ils ont pris Saül. Ils ont quitté le prophète, oint de la Parole, et ils ont pris un roi avec un sceptre. Alors qu’elle aurait fini par l’avoir, le Roi, le sceptre, dans le Millénium. Mais maintenant, elle est rejetée. Il est allé chercher une Épouse parmi les nations. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est la Parole. 160 Donc, elle a quitté Jésus, la Parole ; Jésus, la Parole; et elle s’est mariée avec un autre homme, appelé le pape, avec des dogmes. Maintenant, elle n’a plus Jésus. Elle a un pape. Maintenant, nous n’avons pas... L’Eglise protestante n’a pas Jésus. Elle a une dénomination, même chose, une image à la bête. Alors, elle ne peut pas donner une Naissance-Parole à ses enfants, à aucun d’eux. Elle est elle-même une prostituée. La Bible le dit. « Elle tenait à la main une coupe, et elle répandait sa doctrine chez les gens, ce qui était une abomination, les impuretés de sa fornication. » C’est quoi la fornication ? C’est mener une vie impure. Et ce qu’elle dispense aux gens comme doctrine, ce sont les impuretés de sa fornication. « Les rois de la terre, et tous, ils se sont enivrés du vin de sa fornication. » C’est tout à fait vrai. Regardez-les. Mon gars, ils vous couperaient la gorge en une minute, à cause de ça. Pas seulement les catholiques, mais les protestants aussi. 161 Écoutez, vous les méthodistes. Qui a tué Joseph Smith ? Maintenant, poussez donc vos cocoricos. Je ne crois pas à sa doctrine, d’accord, mais je ne crois pas à la vôtre non plus. Ça, ça ne s’est pas passé tout là-bas, mais ici. C’était à cause de ça. Joseph Smith avait le droit de prêcher sa religion, ici, dans ce pays, tout autant que vous, mais vous l’avez tué, ici, dans l’Illinois. Vous l’avez abattu, sans aucun motif, parce qu’il avait quelque chose d’un peu différent. Après quoi vous poussez les hauts cris contre l’Eglise catholique. Sortez de ce tas d’absurdités, vous les méthodistes destinés à la Vie Éternelle. John Wesley se retournerait dans sa tombe; agir comme ça. Assurément. John Wesley n’a jamais fondé une église pareille. C’est une bande de Ricky et d’Elvis qui l’ont fait, après la mort de John, c’est vrai, ce n’est pas John Wesley. 162 Ce ne sont pas les vieux pentecôtistes du début qui auraient jamais produit le résultat que nous avons maintenant. C’est le même groupe, après leur mort. C’est vrai. Jésus-Christ n’aurait pas fondé quelque chose comme ce que nous avons maintenant, qui se donne le nom de pentecôte, et le Saint-Esprit non plus. Mais c’est quelque chose que vous avez maintenant, qui a pris Sa place. 163 Mais, bon, le Saint-Esprit, c’est quelque chose qu’ils ne peuvent pas tuer. Il va prendre une Épouse, de toute manière. Amen. Il va en prendre Une, de toute manière. Il a dit qu’Il le ferait; Il L’a prédestinée. 164 Elle a quitté Jésus, son Mari-Parole, pour se marier avec un pape, alors elle ne peut pas donner une Naissance, une Naissance spirituelle. Bon, elle peut donner une naissance dénominationnelle; des semences de ça, elle en a tout plein. Elle ne peut pas donner une Naissance spirituelle. Elle, étant une prostituée, tout ce qu’elle peut donner, c’est une vie dénominationnelle et bien du bourrage de crâne. 165 L’Eglise catholique elle-même, elle se fonde sur quelques superstitions tirées du christianisme et–et tout un tas de romanisme. 166 Et l’Eglise pentecôtiste est tout aussi mal en point : un tas de sauts, de cris et de parlers en langues, et de choses comme ça. Quand on en vient au fait, ils ont assez de tempérament colérique pour affronter une scie circulaire, et ils vous chassent de leur assemblée. Dieu aura beau venir là et ressusciter les morts, si vous n’êtes pas d’accord avec eux, ils vous chasseront, si vous n’êtes pas membre de leur organisation. 167 Maintenant, cette vieille « mère prostituée », j’y reviens un instant. Elle prétend avoir le pouvoir de pardonner les péchés. Mais on ne vous juge pas d’après vos prétentions, on ne vous reconnaît pas à vos prétentions, on vous reconnaît à vos oeuvres. Comment pourrait-elle pardonner le péché ? Regardez-la. 168 Quand Jésus a fait la même chose, ils ont dit... « Déclarez-Moi coupable, montrez-Moi en quoi Je suis incrédule à l’égard de la Parole. » Elle prétend avoir le pouvoir de pardonner les péchés, mais cela ne peut venir que par la Parole. C’est vrai. Dieu seul peut pardonner les péchés. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] N’est-ce pas ce qu’ont dit les pharisiens ? Qu’est-ce qui ne tournait pas rond, qui n’allait pas chez cette bande d’hypocrites aveugles ? Pourquoi? C’est parce qu’ils n’ont pas vu que c’était la Parole qui était là parmi eux. Il est la Parole. Gloire à Dieu. C’est pour ça qu’Il pouvait pardonner les péchés. Il était Dieu. Il était la Parole manifestée. 169 Eh bien, l’Eglise catholique dit que Jésus leur a donné le pouvoir. Effectivement; Il a donné le pouvoir à l’Église. C’est vrai. C’est ce que nous croyons. 170 Toutes ses filles sont des prostituées. Toutes ses filles, ses filles dénominationnelles, sont des prostituées. « Frère Branham, c’est fort, ça, comme Parole. » Ce n’est pas ma Parole à moi. C’est Sa Parole. C’est exact. Ce n’est pas la mienne. C’est la Sienne. Très bien. 171 « En quoi, » vous dites, « en quoi le sont-elles? Comment sont-elles devenues des prostituées ? Voyons, ce sont de braves gens, tel et tel. » 172 Je n’ai rien à dire là-dessus. Je ne parle pas de ce qu’ils sont. Je ne dis pas que les catholiques, ce ne sont pas de braves gens, ils sont aussi bons que n’importe qui. Ce sont des êtres humains comme nous. Mais pour ce qui est de cette vieille église-là, elle est dans l’erreur. Les protestants, ils sont tout aussi bons. Les méthodistes sont aussi bons que les baptistes, ou que les pentecôtistes, ou que n’importe qui d’autre. Ils sont tous pareils. 173 Mais alors, dans ce cas, en quoi donc est-elle une prostituée ? Pourquoi ? Faites-la passer par le test de la Parole. C’est comme ça que vous saurez. Oui. Éprouvez-la par la Parole, une fois, et voyez ce qu’elle dira. « Oh ! évidemment, au séminaire, on nous enseigne que–que ces jours-là ne... C’est... C’était comme ça, avant, mais, hum, ça, c’était il y a très longtemps, du temps des apôtres. C’était seulement pour les apôtres, pour eux seuls. » Vous, la prétendue église de Christ : « On parle quand la Bible parle, et on se tait... » Eh bien, j’aimerais vous entendre dire quelques mots maintenant. Ah. Ah. Ah. Non. Vous vous taisez. La Parole de Dieu fait taire chacun, frère. Aucun homme n’a de quoi se vanter. C’est vrai. 174 Toutes ses filles sont des impudiques. En quoi ? Même chose que leur maman, elles commettent des fornications spirituelles à l’égard de la Parole. C’est comme ça que l’Eglise catholique est devenue une prostituée, c’est comme ça que ses filles sont devenues des impudiques, même chose : la fornication spirituelle à l’égard de la Parole. 175 Elle et ses filles ont un sein qui se prostitue. Il n’y a que la mort qui puisse sortir d’elles. Dieu ne peut pas produire la vie à travers la mort. Et tout ce qui est mort-né n’est pas vivant. Et est-ce que... Comme Job le disait : « D’un être souillé peut-il sortir un homme pur ? Non, pas un seul. » C’est vrai. Comment peut-elle produire elle-même une naissance, alors qu’elle-même est morte ? Comment peut-elle être vierge, alors qu’elle est une prostituée ? Voyez ? Voilà. Tout est là. Oh ! la la ! 176 Maintenant, nous allons aborder quelque chose de très riche, rempli de vitamines, de la Genèse à l’Apocalypse. Remarquez. 177 Elle et ses filles ont un sein de prostituée. Il n’y a que la mort qui puisse sortir d’elles. Si vous voulez adhérer à l’organisation, que vous pensez que vous n’avez rien à craindre, vous voyez dans quoi vous vous retrouvez. Vous vous retrouvez au beau milieu de la mort. Exactement. Si vous ne pouvez pas voir ça maintenant, vous êtes aveugles spirituellement. Voyez ? 178 Bon, maintenant, faisons un retour en arrière, reprenons ce que nous avons dit, pour en venir à quelque chose. Vous souvenez-vous de quoi il avait été question à la réunion de dimanche passé ? « La porte de l’âme. » Vous en souvenez-vous ? Bon, il y a un sein physique. Il y a un sein spirituel. Avez-vous cru cela ? Il y a un sein spirituel et un sein physique. Et la pensée est le sein de l’esprit. Pourquoi ? 179 Maintenant, souvenez-vous. Je vous en ai parlé dimanche passé, et je vous ai brossé le tableau, ici. Il y a cinq sens qui pénètrent cette semence, de l’extérieur : la vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe. Il y en a cinq, à l’intérieur : la conscience, et–et ainsi de suite, les cinq qui sont à l’intérieur. Maintenant, pour ce qui est de la Vie, il n’y en a qu’un. Et c’est qu’il vous a été donné le libre arbitre, vous pouvez accepter, recevoir, ou bien refuser. Voyez ? 180 C’est comme ça que l’adultère... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Un instant. [Espace vide sur la bande – N.D.E] 181 C’est comme ça que l’adultère se commet, spirituellement : c’est quand vous, alors que vous savez à quoi vous en tenir par la Parole de Dieu, vous avez des rapports, dans votre pensée, que vous recevez un mensonge du diable, contraire à la Parole de Dieu. 182 C’est exactement ça qu’Ève a fait, elle a eu des rapports spirituels d’abord, en croyant le mensonge de Satan, en le recevant dans le sein de sa pensée. Cela a corrompu son âme, cela a installé la mort dans son âme, après quoi l’acte naturel s’est produit. 183 Et c’est la seule façon pour une femme de commettre un adultère à l’égard de son mari : il faut d’abord qu’elle laisse un homme la persuader, et ensuite qu’elle reçoive un homme autre que son mari. Alors, elle aura commis un adultère. 184 De même, quand l’épouse de Jésus-Christ laisse des crédos et des dogmes faits de main d’homme prendre la place de la Parole de Dieu, elle commet un adultère. Jésus n’a-t-Il pas dit : « Quiconque regarde une femme... a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur, regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis un adultère avec elle » ? Pourquoi ? Elle a fait entrer cela dans la pensée de cet homme. C’est le sein, c’est ce qui met les choses en mouvement. Satan est entré. 185 Nous avons été ensemencés de la Parole. « Un jour, Je ferai venir la Vie sur la terre, et Je re-multi-... remplirai la terre. » Ce qu’Ève n’a pas su faire, Marie, elle, l’a fait. Elle a accepté la Parole. Ève a accepté le mensonge de Satan. Marie a accepté la Parole de Dieu. Et c’est par la Semence de Marie que la terre se remplit de nouveau, par Son Épouse, par la Parole, et c’est ce qui amènera le Millénium. C’est ainsi que la Parole est proclamée, et que la Parole est plantée dans chaque coeur prédestiné. L’Esprit descend L’arroser, et ils ne peuvent pas mourir. « Je le ressusciterai aux derniers jours. » Oh ! frère, soeur, c’est–c’est réel. 186 Qu’en est-il ? La pensée est le sein de l’esprit, pour (quoi ?) recevoir ou bien refuser. C’est comme ça qu’ils commettent adultère, c’est en recevant, en laissant un esprit démoniaque de Satan introduire en eux quelque chose qui est contraire à la Parole de Dieu. Alors, elle aura commis un adultère. 187 Eve a reçu – écoutez ceci – une parole qui était une mauvaise semence, le mensonge de Satan, contraire à la Parole de Jéhovah; le résultat a été la mort. 188 Bon, nous allons quitter ce sujet-là dans quelques minutes. Mais je veux mettre toute mon énergie à faire pénétrer ça, avant que ce soit le moment de m’arrêter. Il y a une page ici que je vais sauter tout de suite, ou dans une minute. 189 Maintenant, regardez. Eve, que–qu’a-t-elle fait ? Elle a reçu la mauvaise semence. Comment a-t-elle fait ça ? En croyant le mensonge de Satan. Combien sont d’accord là-dessus ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Mais, bien sûr que c’est ça. Bien sûr. Elle a reçu le mensonge de Satan. Qu’est-ce qu’elle a produit, en faisant ça ? Satan a dit : « Tu sais, c’est glorieux. C’est quelque chose de merveilleux. Sais-tu que tu as été faite pour ça ? Allons, tu as été faite précisément dans ce but-là. – Oh ! vraiment ? 190 – Oh ! c’est agréable à voir. C’est bon. Tu devrais–tu devrais essayer ça. 191 – Mais l’Éternel Dieu a dit : ‘Pas–pas–pas ça, pas encore.’ Attends, attends un instant. Non. Non. – Mais, tu sais... – Oh ! si nous faisons ça, nous allons... – Oh ! vous ne mourrez point; certainement. » 192 C’est ce fin causeur, le diable. Il n’a pas de sabots ni de queue fourchue, non, comme ils voudraient vous le faire croire. C’est un fin renard, derrière la chaire. C’est vrai. Oui. Ou un petit Ricky, qui a l’air d’un canard, les cheveux tout lissés, et qui est assis là nonchalamment, cherchant à faire du mal à la fille d’une maman; c’est ce gars-là. Il se présente avec quelque chose qui a l’air bien mignon... Oh ! je n’en dis pas plus. 193 Donc, le sein; Ève a reçu une parole qui était la mauvaise semence. Maintenant, écoutez très attentivement, là. Nous allons faire pénétrer ça à fond, le Seigneur voulant. Elle a reçu la mauvaise parole. Qu’est-ce que cela a eu pour conséquence ? C’était le mensonge de Satan, il disait qu’elle serait sage. 194 « Eh bien, elle pourrait faire partie de la grande église. Elle serait bien considérée dans la ville. Allons, elle serait comme les autres. » Hum ! Bien sûr. C’est exactement ce que l’épouse de Jéhovah a cru. C’est exactement ça. 195 C’est exactement ce que Satan aurait essayé de dire, quand la Parole est venue à Marie. Mais elle s’est vite débarrassée de lui. Elle a dit : « Comment est-ce possible ? » 196 Il a dit : « Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. C’est la Parole de Dieu. » 197 Elle a dit : « Qu’il me soit fait selon Ta Parole. » C’est ce qui a produit la Vie. Voilà. 198 « Eh bien, tu sais, a dit Satan, tout le monde va se moquer de toi. » Cette jeune fille aux joues roses n’a pas du tout prêté attention à ça. 199 Tout de suite, elle s’en est allée en Judée. « Tu sais, je vais avoir un Bébé », avant qu’elle ait senti quoi que ce soit, parce que la Parole était déjà implantée là. Un point, c’est tout. Elle n’a pas eu besoin de passer dans la ligne de prière une deuxième fois, vous savez. Non, non. Non, non. Non, non. Elle y a cru. Elle n’a eu aucun signe d’une vie en elle. Elle n’a absolument rien eu comme signe de grossesse. Elle n’a absolument rien senti. Comme... Tout était exactement comme auparavant. Mais elle s’en est allée, elle disait à tout le monde : « Je vais avoir mon Bébé. » Pourquoi ? « Dieu l’a dit. » Qu’est-ce ? La Semence royale d’Abraham. « Vas-tu avoir un bébé, Abraham, de cette femme-là ? – Dieu l’a dit. – Eh bien, tu m’as dit ça il y a vingt-cinq ans. – Je sais, mais Dieu l’a dit.» 200 C’est ça. Voilà. C’est la même chose. Aujourd’hui, qu’en dites-vous ? « Eh bien, tu sais, la dénomination va te mettre à la porte. – Mais Dieu l’a dit. Dieu l’a dit. – Eh bien, tu sais, si tu te fais baptiser comme ça... 201 – Eh bien, Dieu l’a dit. » C’est ça. C’est ça. La voilà, votre vierge. La voilà. Pas seulement à l’égard du baptême, mais de n’importe quoi d’autre, le reste de la Parole. Voyez ? 202 Alors, qu’en est-il ? Ça a été les deux, physique et spirituel, dans le cas d’Ève. D’abord. Et chaque fois. 203 Je vous l’ai dit, et ce matin, je vous ai demandé, les soeurs, de me pardonner; alors, je peux mentionner ces choses. Chaque fois qu’une femme fait un faux pas... Je parle de Christ et de l’Épouse maintenant. 204 Mais chaque fois qu’une femme fait un faux pas, il faut d’abord qu’elle ait reçu ça dans sa pensée. C’est vrai. Un fin renard doit l’en persuader, et elle écoute ce qu’il dit, bien que le bon sens lui dise le contraire, après quoi l’acte est commis. 205 Donc, d’abord, c’est venu, Satan est venu dans la pensée d’Ève. Et dans le sein de sa pensée, elle a douté de la Parole de Dieu, après quoi l’acte concret s’est produit. 206 Et le seul moyen pour nous de naître de nouveau, c’est d’abord, dans le sein de la pensée, de recevoir la Parole, après quoi l’Esprit vient sur Elle, et Il La fait vivre. Voilà. C’est ça qui produit le résultat. C’est ça le vrai enseignement de l’Évangile, frère. Je crois que, si saint Paul était là aujourd’hui, il enseignerait la même chose que moi, en cette heure. Très bien. 207 Quel a été le résultat, pour–pour elle ? La mort, physique et spirituelle. 208 Quel est le résultat, pour ceux qui acceptent de prendre l’autre chemin ? Celui qui mène à la rigolade qu’il y a aujourd’hui : la mort, et physique et spirituelle. Les deux, le corps et l’esprit, seront anéantis, ne seront plus. C’est tout à fait vrai. 209 Remarquez, le sein de Marie. Le sein de Marie, la pensée physique, voyez-vous, était un sein vierge. Pourquoi ? Elle croyait la Parole de Dieu. Peu importe combien on pouvait critiquer, toutes les choses que quelqu’un d’autre pouvait dire, ça n’y changeait absolument rien. Elle croyait quand même la Parole de Dieu. Oh ! je voudrais tant vous faire saisir cela. Vous saisissez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Voyez ? Voyez ? D’abord, il y a eu sa pensée. Avant même que l’acte se produise dans son sein physique, il a fallu que l’acte se produise d’abord ici, qu’elle laisse l’Esprit entrer pour qu’Il fasse le reste du travail. Oh ! la la ! 210 Gloire ! Avant que la véritable Naissance spirituelle puisse se produire, il faut que la Parole fasse Son chemin dans votre pensée, il faut La croire. « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en Jugement, mais il est... ou ne passera pas par la période de la Tribulation, mais il est passé de la mort à la Vie. » C’est ça. Oh ! la la ! 211 Maintenant, remarquez. Un sein vierge, sa pensée; une pensée vierge, pour croire la Parole de Dieu. 212 Vous dites : « Mais, écoutez. Oh ! dites donc, Frère Branham, ça ne peut pas être comme ça. C’est impossible. John Wesley l’aurait vu. Un tel l’aurait vu. » Hum ! 213 C’est sûr, le diable aurait pu dire la même chose à Marie. « Qui es-tu, toi? Mais, tu es la plus pauvre en ville. Tu n’es qu’une jeunesse de seize ans, dix-huit ans, qui est ici à transporter de l’eau de cette pompe. Ton père, mort; ta mère, une vieille aveugle, là-bas. Voyons, comment donc est-ce que tu... Comment ? » Anne était sa mère, d’après ce qu’on nous raconte. « Voyons, comment donc est-ce que tu pourrais faire ça ?» 214 «Ecoute, ma vieille mère est une aveugle, mais c’est une sainte femme. De ses lèvres, elle a planté une semence dans mon coeur. Je l’ai lu dans la Parole de Dieu, que Dieu a dit, dans Ésaïe 9.6 : ‘Une vierge concevra.’ » 215 Alléluia ! Vous voyez ? La Parole se fait chair. Voilà. Dieu aura une Église. Elle sera née de la Parole de Dieu, parce qu’Elle est la Parole vivante de Dieu. Le voyez-vous ? 216 « Comment le sais-tu ? Mais, ça va... Sais-tu de quoi on va te traiter à partir de maintenant ? On va te traiter de...» 217 «De quoi on va me traiter, ça m’est égal. Ça n’y change rien. Qu’il me soit fait selon la Parole du Seigneur. » Oh ! est-ce que tout le monde pourrait dire ça aujourd’hui ? Oh ! si–si les gens pouvaient vraiment, que ça vienne du coeur, que nous puissions tous dire ça, voyez-vous : « Qu’il me soit fait selon Ta Parole, Seigneur. » Oh ! En étant vraiment sérieux à ce sujet. Il y en aura un ou deux, quelque part, là, Cela va se saisir de quelques prédestinés, qui sont vraiment sérieux à ce sujet. Et aussitôt, frère, vous allez voir voler les étincelles. C’est vrai. Quand vous avez vraiment là ce qu’il faut pour recevoir ce qui vient, que cette irrigation se met à descendre sur cette Parole. Oui, oui. 218 Alors, qu’est-ce que c’était ? Une pensée vierge, un sein, un sein vierge pour le bébé. Le résultat ? La Vie Éternelle. 219 Ève, une brave femme, oui, il... oui, elle l’était, vierge, elle l’était, mais elle a d’abord laissé entrer le doute, par la parole, un mensonge du diable. Qu’a-t-il fait ? Il l’a amenée à entrer en contact de la mauvaise manière. Qu’était son enfant ? La mort. 220 Marie, une pensée vierge, un sein vierge. Quand le diable a essayé de la tenter, qu’il est venu... L’Ange était venu à elle, là, et Il avait dit : « Tu vas avoir un bébé. » Satan a dit : « Allons, eh, tu ferais mieux de te renseigner Là-dessus. » L’Ange a dit : « C’est un acte de Dieu. » 221 Et sans doute qu’elle a pensé à Ésaïe 9.6. Elle a dit : « Voici la servante du Seigneur. » Quel est le résultat ? Une naissance vierge, la Parole Éternelle en elle, et elle a produit la Vie Éternelle. Très bien. 222 L’épouse de Jéhovah a croisé, l’épouse de Jéhovah a croisé la semence. « Que disiez-vous là, Frère Branham ? Ce matin, vous disiez que ‘l’épouse de Jéhovah avait commis adultère’. » Je ne laisserai pas ça de côté. 223 Maintenant, soyons très attentifs, là. Maintenant, nous en avons encore pour environ une heure, je pense. J’en ai une partie, ici, je vais vraiment être obligé d’en sauter, pour commencer à lire, dans quelques instants, voyez-vous, et simplement lire aussi vite que je pourrai, pour que ce soit donné. Maintenant, encore une heure, je crois, et nous sortirons, si vous voulez bien être patients avec moi et prier avec moi. Voyez ? 224 Maintenant, en quoi donc est-ce que l’épouse de Jéhovah a fait ce qui est mal ? Très bien. Jéhovah avait envoyé quoi, à Son épouse, en Égypte ? Il avait promis à Abraham que Son épouse, la semence, séjournerait en Égypte pendant quatre cents ans. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] L’heure était venue où la Parole devait s’accomplir. 225 Sommes-nous à l’heure où la Parole doit s’accomplir ? [L’assemblée dit : «Amen. » – N.D.E.] Bien sûr. L’heure de la délivrance, de partir d’ici. Très bien. 226 Par quel moyen ont-ils reçu la Parole ? Ont-ils formé une organisation, un groupe d’hommes qui se seraient réunis, et des sacrificateurs, et qui auraient dit : « Maintenant, frères, on va procéder à un–un vote. Il a été décidé à l’unanimité qu’on va fonder une organisation appelée les ‘pharisiens’, et c’est par ce moyen-là que Dieu va agir » ? Dieu n’a jamais fait une chose pareille, jamais. 227 Que leur a-t-Il envoyé ? Un prophète. « Et la Parole du Seigneur est venue au prophète. » Il l’a suscité du milieu d’eux : un prophète. Et Il l’a oint, et Il l’a confirmé –– au beau milieu de tous ces autres démons qui étaient à l’oeuvre –– par des miracles et tout, parce que Moïse s’en tenait à la Parole. 228 Il est allé chercher ce groupe de gens; un mélange de gens de toute espèce ont pris le départ avec lui. Quand ils sont arrivés de l’autre côté, tout près du pays promis, avant qu’ils y arrivent, Sa précieuse épouse a commis adultère avec Moab. Maintenant venez me dire qu’elle ne l’a pas fait. Comment l’a-t-elle fait ? Un prophète qui mentait, qui s’opposait à la Parole de Dieu. Pourtant, il avait tous les signes et tout le rituel, il était tout aussi spirituel que Moïse, ou il faisait aussi bonne figure. 229 Regardez. Ecoutez. Ecoutez attentivement maintenant. Ici, il y avait Israël qui formait un camp, ils étaient interdénominationnels. C’est vrai. Qu’en était-il ? Ils avaient avec eux un prophète oint. Ils avaient une Colonne de Feu. Un rocher d’où sortait de l’eau, pour les désaltérer. Tout allait bien pour eux. Quoi encore ? Ils avaient sept autels; ce qui est parfait. Sur ces sept autels, on mettait sept animaux purs, des béliers. Et un bélier, ça représentait la Venue de Christ. 230 Moab. Qu’est-il arrivé, quand Balaam est allé là-bas ? Il a bâti sept autels, identiques aux leurs. Sur le plan fondamental, ne parlez pas d’eux, parce que vous aurez avantage à savoir de quoi vous parlez. 231 Jésus a dit que « ça irait presque jusqu’à séduire même les élus ». C’est révélé spirituellement. Vous saisissez ce qu’il En est; donc, C’est la Parole, vous voyez la Parole manifestée. 232 Regardez. Voici, ils étaient là-haut; ici, il y avait Moab. Où il en était... Sans doute qu’il était un évêque, c’est sûr, un type épatant. Et il a bâti sept autels. Il y a mis sept béliers, pour exprimer qu’il croyait qu’un Messie allait venir. Frère, si c’était une question de fondamentalisme, Dieu aurait dû les accepter tous les deux. 233 Quand Caïn a bâti un autel à l’Éternel, que le fils de Satan a bâti un autel à l’Éternel, il a bâti le même genre d’autel qu’Abel a bâti. Ils ont tous les deux adoré. Ils sont tous les deux allés à l’église. Ils ont tous les deux payé ce qu’ils devaient. Ils se sont tous les deux acquittés de leurs obligations. Ils se sont prosternés et ont adoré le même Dieu. L’un a été accepté, et l’autre perdu. Comment en est-ce arrivé là ? Jésus a dit : « Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église. » 234 L’Eglise catholique dit : « Il y a là une pierre, l’Église est bâtie sur elle. Ou... Et c’est Pierre qui a été cette pierre. » Et l’Eglise catholique dit que Pierre a été enterré chez eux. C’est un mensonge, mais – d’après ce que moi, je vois – le moment où ils ont dit que Pierre avait été enterré là-bas, la Bible, elle, elle dit qu’il était ici, à Jérusalem. Voyez ? Il n’a jamais été en Pal-... là-bas. Mais ils disent quand même qu’il y a été. En fait, nulle part il n’est même fait mention que Paul ait été là-bas, mais – dans l’histoire – mais ils disent que « Pierre », il aurait été enterré là-bas, s’il y avait été. Qu’est-ce que ça peut bien changer, ça ? Ce n’est pas de ça que Jésus parlait. Vous voyez comme ils ont confondu les points matériels? 235 Eh bien, les protestants, eux, disent : « Non. Jésus a dit qu’Il était cette Pierre. » Or, Il n’a jamais dit ça. 236 Il a dit : « Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé Cela : ‘Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.’ La chair et le sang... Tu n’as pas du tout appris Cela dans un séminaire. Ce n’est pas une dénomination quelconque qui te L’a enseigné. Mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui L’a révélé. Et sur cette pierre, la Vérité de la Parole de Dieu, révélée spirituellement, Je bâtirai Mon Église. Et les portes du séjour des morts ne pourront pas prévaloir contre Elle. » 237 Moab a fait la même chose. Il s’est présenté là, et il a enseigné aux enfants d’Israël, il a dit : « Mais voyons, mon ami. » Or, il a fait la même chose à ceux de la Pentecôte. Maintenant, regardez. « Mais voyons, ne sommes-nous pas tous pareils ? Ne croyons-nous pas au même Dieu ? Nous sommes tous pareils. » Les enfants de Moab, c’était ceux de la fille de Lot. Vous voyez cette vieille bande qui s’était échappée de là-bas ? Ils étaient encore comme un cheveu dans le petit pain. Voyez ? Les voilà, ils sont dégoûtants. Voyez ? Ils étaient là-bas. Et ils... « Allons, disait-elle, mais voyons, tu sais qu’on est tous pareils. » Combien savent que c’étaient là les enfants de Lot ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Bien sûr. De leur propre papa, par adultère, et ils ont dit : « Voyons, nous sommes tous pareils. » 238 « Vous savez, vous les méthodistes, vous les baptistes, et nous les presbytériens, et tout... Mais, bien sûr, nous voulons de votre Huile. Nous sommes tous pareils. » Et qu’ont-ils fait ? Ils se sont mariés avec elles. Et c’est ce que les pentecôtistes ont fait avec les protestants. Ils sont entrés par le mariage dans une fédération d’églises. Ils ont formé une dénomination. Et où en sont-ils ? Tout comme Israël, elle a été répudiée, pour cause de fornications spirituelles et de fornication physique. Dieu l’a refusée à partir de ce moment-là. Même ces enfants-là, qui sont devenus les Samaritains, ont été maudits. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Bien sûr qu’elle l’a été. Jéhovah l’a répudiée. 239 L’épouse de Christ a fait la même chose, elle a croisé sa semence dénominationnelle, et elle a répudié Christ, son fiancé. Vous les pentecôtistes, bande de lavés à sec ! Que vous arrive-t-il ? Dans Apocalypse, au chapitre 3 et au verset 20, nous voyons, par prophétie, Jésus-Christ à l’extérieur de Sa propre église, en cet Âge de Laodicée, frappant à la porte, cherchant à y revenir. [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire. – N.D.E.] L’image la plus navrante que nous présente la Bible. Qu’a-t-elle fait ? Elle s’est livrée à la prostitution. 240 Quand Jésus vient, pourquoi frappe-t-Il ? Jésus est revenu pour prendre Son Épouse avec Lui, et quand Il est venu frapper à la porte, l’accès Lui était fermé. [Frère Branham donne six coups sur la chaire. – N.D.E.] « Voyons, tu ne peux pas entrer ici. Tu ne peux pas faire de réunions de réveil. Va... Montre-moi tes papiers d’ordination. » Un homme rempli de l’Esprit de Dieu : les vraies, les véritables Paroles de Dieu, la Parole de Dieu manifestée dans son ministère. On ne peut pas dire un seul mot contre lui, rien d’immoral, ni quoi que ce soit. Qui peut l’accuser de ces choses ? Il va vers une dénomination : « Mais, il n’est pas unitaire. Il n’est pas des Assemblées, il est trinitaire. Il n’est pas trinitaire, il est des Assemblées. » Pauvre bande d’illégitimes. Honte à vous. Dieu à l’extérieur ! 241 Mais qu’a dit Jean, ce dernier messager, là-bas, avant Sa Venue ? « De ces pierres Il peut susciter des enfants à Abraham. Ne venez pas dire : ‘Nous faisons partie de ceci. Nous faisons partie de cela.’ De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. » Très bien. Maintenant, continuons à avancer. Oh ! j’aime vraiment ça ! 242 L’épouse de Christ, tout comme l’épouse d’Adam et toutes les autres, elle a croisé la semence, et elle a mis Christ à la porte, pour sa dénomination. Bien sûr qu’elle l’a fait. Certainement qu’elle l’a fait. Elle a refusé Dieu, son futur mari, comme Ève l’avait fait. Elle a accepté les mauvaises herbes du mensonge mortel de Satan. Le résultat : une église morte, formaliste, est née d’elle. Bon : « Vous mentez », direz-vous, « c’est un mensonge. » Où en sont vos pentecôtistes ? Ils sont plus formalistes que les baptistes. Bien sûr. Savez-vous quoi ? Le tableau est plutôt sombre en ce moment, n’est-ce pas ? 243 Mais qu’a dit Joël, dans Joël 2.28 ? « Mais Je restituerai, dit l’Éternel. » 244[Espace vide sur la bande – N.D.E.] Hm ! De même, Adam a trouvé sa femme fécondée par la semence de la mort, le mensonge de Satan, qu’elle avait accepté. 245 Joseph a trouvé sa femme fécondée par la Semence de Dieu, c’est-à-dire la Parole qu’elle avait acceptée. 246 De quoi s’agit-il ? Qu’est-ce que j’essaie de dire ? Maintenant, vous qui êtes à–à l’écoute par les ondes, vous qui êtes dans votre voiture, vous qui êtes dans le Tabernacle, voyez-vous pourquoi je m’en suis tenu à ceci, pourquoi j’ai cherché à m’y tenir aussi strictement et j’ai dénoncé ces choses ? Ce n’est pas que j’aie quoi que ce soit contre ces hommes, contre ces femmes. Je n’ai absolument rien contre eux, mais je–je ne peux tout simplement pas aller sur ce–ce terrain-là. Je ne peux tout simplement pas, parce que c’est celui de la fausseté. 247 Il y a un passage des Écritures que j’aimerais vraiment prendre, c’est celui qui traite de Jésus, de Sa tentation, quand le diable a essayé de Le prendre au piège ! Il a dit : « Je Te donnerai tous les royaumes de ce monde. Ils m’appartiennent. » Voyez ? C’est avec ça qu’il s’était présenté à Ève, la même chose. Voyez ? D’abord, il a été question de changer en pain, de manger, et tout. Voyez ? « Je ferai tout ça, si Tu m’adores. Tu n’as qu’à venir adhérer à notre groupe. » 248 Jésus a dit : « Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’ » 249 Qu’est-ce ? Maintenant, certains d’entre vous, les prédicateurs, vous avez trop peur pour prendre position, vous craignez qu’on ne vous laisse même plus entrer dans l’organisation. Alors, vous feriez quoi, après ? On vous mettrait à la porte. Vous me faites pitié; premièrement, à cause de votre faiblesse. C’est vrai. Où est votre foi en Dieu ? 250 Ils m’ont dit la même chose, à moi. Bien sûr. J’ai travaillé pendant dix-sept ans, jusqu’à ce que Dieu m’en sorte, qu’Il m’ait fait progresser jusqu’à ceci, et alors j’ai pensé : « Maintenant, Satan, viens donc, maintenant, voir de quoi il s’agit. » 251 Quand vous vous rendez vraiment compte que c’est Dieu qui vous a révélé la Vérité de la chose, alors rien au monde ne peut vous vaincre. Un point, c’est tout. Vous êtes absolument invincible; pas vous, mais Dieu, qui est en vous. Pas Christ, mais... pas le corps, mais Ceci, la Parole qui était en Lui. Pas Marie, mais la Parole qui est née d’elle. 252 Bon, donc, l’homme vivra de quoi ? Pas de son gagne-pain, mais de la Parole de Dieu. Pas de votre organisation, qui vous fournit un poste. « Eh bien, je vais présenter vos références. Est-ce que vous avez la cote ? Il faut vérifier. Eh bien, oui, vous–vous êtes bien coté, à peu près cent pour cent. Eh bien, nous pouvons vous accueillir quelques jours, pour des réunions de réveil, vous mettre à l’essai pour voir ce que vous pouvez faire. » Oh ! la la ! Comment est-ce que Dieu pourra jamais agir dans une bande pareille : « Deux fois morts, déracinés », déracinés, pourris, et tout le reste ? Oh ! la la ! En voilà une autre. 253 Oh ! les amis, que Dieu vous bénisse ! Écoutez-moi ! Je ne peux rien croire d’autre que la Parole de Dieu. Je veux qu’Elle soit ma vie, tout ce que je suis. Je veux que vous fassiez la même chose. Que vos démarches, vos propos, vos actions, tout ce que vous faites, que ce soit selon la Parole de Dieu. Laissez entrer la pensée de Christ en vous, et–et avec elle, vous serez fécondés par la Parole. Sinon, si vous laissez entrer la pensée de la dénomination, vous serez fécondés par la dénomination. Si vous laissez entrer la pensée de Christ en vous, Il ne peut pas nier Sa propre Parole, parce qu’Il est Dieu. Vous serez fécondés par la Parole, et vous La croirez. Ils auront beau vous expulser, vous mettre à la porte, vous chasser, que toutes les portes se ferment, peu importe, vous irez de l’avant quand même. Amen. Fiou ! Il faut que je me dépêche, maintenant. Ah ! 254 Christ est maintenant en train de Se choisir une Épouse, qui doit être fécondée par Sa Semence-Parole à Lui, dans Son sein, Son sein spirituel, dans–dans Sa pensée, et Elle n’y mélangera aucune saleté dénominationnelle. Elle est une vierge, qui Lui appartient à Lui. 255 Oh ! je me rappelle, assis là dans la pièce, j’y suis resté trois jours, à prier et à m’attendre au Seigneur, et à jeûner. Quand j’ai été saisi par ça, j’ai pensé : « Ô Dieu, qu’en est-il ? Me voici dans cette situation. Me voici. Si je présente tout ça à l’église, où en serai-je ? Je les aurai mis dans une situation délicate. Que puis-je faire ? J’ai bien vu ce qu’il en est de l’église : tous les types et toutes les ombres, et tout le reste, le démontrent, qu’elle est finie. Que va-tu faire ? » 256 Alors, j’ai pensé à cette Parole : « Je restaurerai, dit l’Éternel. Je restaurerai. » Rappelez-vous le vieux pin, quand le feu s’abat sur cet arbre et le réduit en cendres; mais il réussit à laisser tomber une semence. Cette semence en produit un nouveau. C’est vrai. Les vieux arbres ont été brûlés par l’organisation et tout le reste, mais il y a une Semence de la Parole, qui est toujours là. La Parole de Dieu, Elle reviendra, Elle Se reproduira, aussi sûr que deux et deux font quatre. Oui. Bon, donc, Elle ne manquera pas le but. Remarquez. Mais Christ... 257 Nous croyons que nous sommes au temps de la fin. N’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous qu’avant d’avoir une récolte, là, il faut planter une semence ? [« Amen. »] Vous voyez pourquoi j’ai laissé les églises me mettre à la porte, me dire n’importe quoi, me traiter de tous les noms, et tout le reste, et que je m’en suis tenu strictement à cette Parole ? [« Amen. »] Voyez ? Il y a une plante, une Semence qui a été plantée. Elle a été plantée, déjà, mon ami. C’est déjà fait. Maintenant, je peux le dire. C’est terminé. C’est vrai. Elle a été plantée, déjà. Oh! oui. La semence dénominationnelle aussi, toutes les autres. 258 Comme notre très précieux frère, Billy Graham, le disait, ici à Louisville, il disait : « Paul pouvait prendre une Bible... » Il a pris la Bible, il a dit : « Bon, Paul pouvait aller dans une ville tenir une série de réunions de réveil. Il avait un seul converti. Il y retournait l’année suivante, il en trouvait soixante qui s’étaient convertis par l’entremise de celui-là. » Il disait : « Moi, je peux aller faire une série de réunions de réveil de six semaines, et avoir–avoir vingt mille convertis. J’y retourne six mois plus tard, et je n’en trouve pas vingt. » 259 Qu’en est-il ? Ce ne sont pas des convertis. Ce sont des convertis au système des dénominations, c’est tout. Certainement. Il vous faut planter... Voyez-vous, vous plantez des semences dénominationnelles, voilà ce que vous récoltez. « Maintenant, venez, frère, adhérez à l’église, mettez votre nom sur le registre. » C’est tout ce qu’ils connaissent. C’est vrai. 260 La pentecôte a fait la même chose. « Parler en langues, et ainsi de suite, c’est tout ce que vous avez à faire. Avec ça, ça y est. Venez donc, adhérez à l’église. » Très bien. Recevez votre faux baptême, et ainsi de suite, et continuez votre chemin, « c’est tout ce que vous avez à faire ». Voyez ? 261 Mais quand Christ viendra, Il viendra chercher une vierge qui... une Église qui n’aura pas même une seule tache ni une seule ride, d’une dénomination ni de quoi que ce soit d’autre, aucun croisement avec des dogmes. Ce sera la Parole, rien d’autre. 262 Maintenant, ô mes amis, nous y voilà ! Que le Seigneur soit béni ! Maintenant, nous en venons au Corps, qui doit être l’Épouse de Christ, qui doit maintenant être Sa « chair de Sa chair, et os de Son os ». Bon, maintenant, on va se dépêcher. « Chair de Sa chair, et os de Son os. » Pourquoi est-ce que... 263 Je vous pose une question. Pourquoi est-ce que toutes vos pluies, dans le passé, n’ont pas amené l’épouse vers Christ ? Je voudrais que vous me donniez réponse à ça. Si... Sa Venue aurait dû avoir lieu il y a longtemps. Nous croyons ça. (C’est comme du temps de Noé, Il est patient, Il prépare Son Épouse.) Pourquoi est-ce que ces pluies... Pourquoi est-ce que vous, les pentecôtistes, d’il y a quelques années, là-bas, quand vous avez commencé, il y a quarante, cinquante ans, pourquoi n’avez-vous pas amené Christ, l’Époux, à l’épouse ? Je vais laisser pénétrer ça un instant. Pourquoi ? Parce que vous l’avez fécondée vous-mêmes, par votre dénomination. C’est exactement ça que vous avez fait. Il n’épousera pas une prostituée. Il épousera une vierge. C’est direct, ça, mais c’est la Vérité. Vous savez ce qu’il En est, c’est dit sans détour. Vous n’avez pas à vous demander. Je ne patauge pas Là-dedans. Je vous dis la Vérité. Pourquoi est-ce que ces choses ne l’ont pas amenée, pourquoi est-ce que ces choses n’ont pas amené Christ, amené Christ vers elle ? Parce qu’elle n’est pas en condition. Il l’a trouvée dans l’adultère. 264 C’est exactement pour ça que, quand des enfants naissent, ils ne vivent pas éternellement : Adam a trouvé sa femme fécondée. 265 C’est pourquoi Jéhovah a été obligé de prendre une Epouse parmi les nations : Il l’avait trouvée fécondée. 266 C’est exactement comme ça; maintenant, Christ est obligé de Se choisir une Epouse : le groupe qui se donnait ce nom-là, Il l’a trouvé déjà fécondé. Il va semer Sa Semence. Quelqu’un va La recevoir; en effet, ce sont ceux-là qui ont été prédestinés à être une Église, au bout du chemin. 267 Comme celle d’Adam et celle de Jéhovah, Il les a trouvés fécondés par des doctrines dénominationnelles, faites de main d’homme. Conformément à la Vérité de Dieu, de Genèse 1 : « Chaque semence a produit selon son espèce. » Alors, quand l’Esprit est descendu sur elle, l’homme s’était déjà introduit dans son sein et l’avait rempli des semences dénominationnelles de sa propre pensée, alors, voilà pourquoi elle se retrouve dans l’état où elle est, et Christ n’a pas pu venir vers elle. Hum ! C’est dur à entendre, n’est-ce pas ? 268 Un jour, j’étais à Green’s Mill. J’étais en prière depuis quelques jours; il y a bien des années de ça. J’étais allé ici à Mishawaka. Je n’ai encore jamais dit ceci sur bande. J’étais allé à Mishawaka. Vous vous souvenez du jeune homme de couleur ? Je venais de découvrir les pentecôtistes. Je ne savais même pas qu’ils existaient. J’étais allé là-bas, et c’est là que je les ai découverts; je pensais que j’avais trouvé une bande d’anges. Je les voyais parler en langues, et tout. Je n’avais jamais entendu parler de ça auparavant. Mais ils étaient là, ils couraient d’un bout à l’autre de la salle, en parlant en langues. Je me suis dit : « Oh ! c’est merveilleux, ça. » C’était l’É.P.U. d’autrefois et les A.P.M. et tout ça, qui ont fusionné. Ils avaient... À l’époque, il y avait de la ségrégation entre les blancs et les gens de couleur. Ils avaient été obligés de faire leur convention dans le nord. C’était à Mishawaka, dans l’Indiana. Oh ! 269 J’avais un dollar et soixante-quinze cents, juste assez d’argent pour rentrer chez moi. J’ai pris cinq cents pour acheter quelques vieux... des vieux beignets, ou–ou, des petits pains, qui avaient peut-être deux ou trois jours. Je suis allé remplir un pot d’eau, à la prise d’eau. Et je suis allé dans un champ de maïs. J’ai enlevé les sièges de ma vieille Ford, je les ai posés par terre, et j’ai repassé mon pantalon en le plaçant là pour la nuit, le pantalon en seersucker que je portais, et une espèce de petit tee-shirt. Le lendemain matin, je suis retourné là-bas. Je ne voulais pas manger avec eux. J’étais le bienvenu, mais je ne voulais pas manger avec eux, parce que je ne pouvais pas participer à l’offrande. 270 Alors, j’y suis allé, pour voir ce qu’il en était. Ce jour-là, ils dansaient, et ils étaient tout fringants, et ils chantaient dans l’Esprit. Je me suis dit : « Oh ! la la! Ça sonne bien, ça. Hm ! » Un homme se levait et il parlait en langues, et celui-ci en donnait l’interprétation. Et, frère, c’était exact. Il appelait des gens, qui étaient dans l’auditoire. J’ai pensé : « Oh ! frère, c’est merveilleux, ça. » 271 « Dites à Mme Jones », ou à une telle, « de venir tout de suite. Le Seigneur l’appelle. » Et la voilà qui vient. C’est vrai. 272 Ensuite, celui-ci parlait en langues, l’autre interprétait. J’ai pensé : « Oh! la la ! la la ! Le Millénium est sur le point de commencer. Ça y est. Alors, si je pouvais seulement serrer la main à ces hommes saints », ai-je pensé. 273 Je suis allé voir l’un d’eux, au moment où j’étais dehors, en train de me promener. Ils ne me connaissaient pas. Là-bas, moi, j’étais un petit jeunot. Et donc, je me promenais autour de l’église, un peu plus tard, au moment de la pause. Et là, j’ai rencontré un homme, et je... l’un d’eux. Et je lui ai serré la main. J’ai dit : « Bonjour, frère ! » 274 Or, vous le savez, Dieu m’a donné un petit don, là, qui me permet de découvrir des choses, quand Il veut que je les sache. Voyez ? Je me suis dit : « Si je pouvais arriver à le faire parler, et qu’il me dise quelque chose, je verrais si c’était réellement vrai ou pas. » 275 Alors, j’avais vu que c’était eux qui avaient l’air de mener le bal. Je lui ai serré la main. « Bonjour, frère ! » Il a dit : « Bonjour ! » 276 Je lui ai parlé un peu, et il était un vrai chrétien. Il l’était. J’ai pensé : « Dieu soit loué ! » 277 Un peu plus tard, en tournant le coin, j’ai rencontré l’autre homme. J’ai dit : « Bonjour, frère ! » Et je me suis mis à lui parler. Si j’ai jamais parlé à un hypocrite, celui-là en était bien un. C’était un homme aux cheveux noirs, et il avait eu un bébé d’une femme blonde. Deux bébés d’une femme blonde. J’ai vu cela en vision, là devant moi. 278 Je me suis dit : « Maintenant, je ne sais vraiment plus où j’en suis. Or, comment est-ce que le même Esprit peut être sur un homme, celui-là un homme saint, et sur l’autre, un démon, un hypocrite ? » Je me suis dit : « Ô Dieu, je–je ferais mieux de laisser tomber tout ça. Je ne sais pas. » Je n’avais qu’environ dix-neuf ou vingt ans. Je me suis dit : « Je ferais vraiment mieux de laisser tomber la chose. Eh bien, je ne sais pas. Voyons, comment est-ce possible ? Je ne peux rien dire là-dessus, je ne peux rien dire contre, mais je sais que cet homme est faux. » Et le même Esprit, je L’avais observé, Il descendait là, produisait le même effet. Je me suis dit : « Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Un point, c’est tout. » J’ai dit à cet homme... Il a dit : « As-tu déjà reçu le Saint-Esprit ? » J’ai dit : « Je ne crois pas que j’ai ce que vous autres, vous avez. » Il a dit : « Gloire à Dieu ! As-tu déjà parlé en langues ? » J’ai dit : « Non, monsieur. » Il a dit : « Tu ne l’as pas. » 279 J’ai dit : « Eh bien, probablement que je–je ne l’ai pas. » Voyez ? J’ai dit : « Ceci, c’est nouveau pour moi. Je n’avais jamais vu Ça, je n’En ai jamais entendu parler. » J’ai dit : « Eh bien... » 280 Il a dit : « Eh bien, entre là, va le recevoir. Bien sûr. C’est pour toi. » J’ai dit : « Merci, monsieur. » 281 J’ai pensé : « Frère, je ne veux pas ce que toi, tu as. » Et donc, je–j’ai regardé ça un peu. J’ai continué à me promener pendant un moment, je me promenais. 282 Je suis allé dans les bois, ce soir-là, et je–je me suis dit : « Ô Dieu, aie pitié ! Moi, je rentre. » Je suis rentré. Je ne pouvais pas me prononcer, ni pour ni contre. 283 A un moment donné, j’étais à Green’s Mill, à ma petite caverne où je vais toujours, ce dont vous êtes au courant. J’étais là pour quelque chose d’autre. Il y avait trois ou quatre jours que j’y étais, à jeûner et à prier. Comme ça sentait le moisi dans la caverne, un après-midi que je suis sorti. C’était joli, le soleil brillait, il y avait des feuilles. Un vieux tronc d’arbre était tombé, comme ceci, un peu plus bas, près du ruisseau. Et je me suis assis dessus, je me frottais les yeux, ça faisait un bout de temps que j’étais dans cette caverne sombre. J’ai posé la Bible comme ça. Je me suis dit : « Eh bien, je crois que je vais lire un peu dans la Bible. Je vais m’adosser à cette branche ici, et je vais juste me reposer, m’adosser comme ça.» J’étais couvert de poussière. Et je me suis mis à lire. 284 Et quand j’ai pris ma Bible, elle était sur Hébreux, chapitre 6. Voyez ? « Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit, voyez, s’ils tombaient, qu’ils puissent se renouveler et être amenés à la repentance. Voyez, la pluie tombe souvent sur la terre, pour la cultiver, la préparer pour ce que nous en retirons; les épines et les chardons, qui sont près d’être réprouvés, on y mettra le feu. » 285 J’ai pensé : « Eh bien, qu’est-ce que... » Je me suis arrêté. J’ai pensé : « Qu’y avait-il là ? Oh ! ai-je dit, il devait y avoir quelque chose. » C’est parti. Je ne... J’étais là-bas, à prier pour quelque chose d’autre. Et j’ai posé ma Bible de nouveau. 286 J’ai dit : « Eh bien, je pense que je vais prendre un passage, lire quelque chose », comme ça. 287 Et un coup de vent l’a ramenée, –– j’étais dans l’Ancien Testament, –– l’a ramenée à Hébreux, chapitre 6. De nouveau, j’ai baissé les yeux. C’était ça. J’ai regardé. Je l’ai prise, j’ai relu le passage, même chose. « Eh bien, me suis-je dit, oh ! est-ce que tu deviens superstitieux, Bill ? » 288 Alors, je me suis dit : « Eh bien, je vais lire par ici. » Et je–j’ai commencé à lire, et je n’arrivais pas à m’intéresser à quoi que ce soit. Je me suis dit : « Eh bien, je crois que je vais juste lever les mains, et louer le Seigneur. » J’ai posé la Bible comme ça. J’ai levé les mains, et j’ai loué le Seigneur. 289 Quand j’ai levé les mains, le vent a fait : « Wouhh ! » Il a soufflé de nouveau. Et à ce moment-là, j’ai baissé les yeux : Hébreux 6. Je l’ai relu. 290 Je me suis dit : « Qu’est-ce que ça veut dire ? Je ne comprends pas. » Je ne pensais plus du tout à ce qui m’avait préoccupé chez les pentecôtistes. Alors je me suis dit : « Qu’est-ce que ça veut dire ? » J’étais assis là. Je pensais : « Est-ce qu’il y a quelque chose là, Seigneur ? » 291 Je me suis dit : « Bon, je crois à l’élection. Oui. ‘Ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit,’ voyez, ‘et qui ont goûté la Parole de Dieu.’ » J’ai dit : « Ça, ce sont les croyants frontaliers, ils vont venir jusque-là, presque jusqu’à la réalité de la chose, et là, ils vont faire demi-tour, tout comme ceux du temps de Josué. » 292 Josué et Caleb, eux, ils ont continué jusque de l’autre côté. Mais ceux-là, ils sont restés à la frontière, voyez-vous, « ils ont goûté », ils ont vu les bonnes oeuvres de Dieu, ensuite ils les ont refusées. Des gens qui sont là, assis à l’église, tout le temps, ils disent : « Je crois Ça, Frère Branham », mais ils ne font jamais le moindre effort pour Le recevoir. Voyez-vous, il est impossible que ceux-là passent jamais de l’autre côté. Et donc, ils en arrivent à ce point-là. On prêche aux femmes qui ont les cheveux courts; l’année d’après, elles ont les cheveux courts quand même. On prêche aux hommes ce qu’il faut faire, ils font toujours–toujours la même chose, voyez-vous; ils ne voient jamais. Des croyants frontaliers, qui disent : « Oh oui, je crois que C’est vrai. » 293 J’ai dit : « Evidemment, je crois ça. » Mais, pour ce qui est de ce passage-ci : « Mais les chardons et les épines, qui sont près d’être réprouvés, on finit par y mettre le feu. » Je me suis dit : « Ça, qu’est-ce que ça veut dire ? Je ne saisis pas. » 294 Je suis resté assis là un petit moment. J’ai pensé : « Ô Dieu, serait-ce quelque chose que Tu veux me faire savoir ? Je suis ici, à attendre que Tu me donnes une vision, Seigneur, pour savoir ce que je dois faire au juste, au sujet d’un ministère là-bas; je voudrais que Tu me le dises, Père. » 295 Et j’ai regardé de l’autre côté du vallon, en direction de... J’étais au-dessus de Charlestown, en direction de New Market, par là. J’étais monté de l’autre côté de la colline. J’ai regardé, et là, j’ai vu comme un arc-en-ciel au-dessus de la vallée. Et dans cet arc-en-ciel, j’ai vu quelque chose qui tournait. J’ai regardé, et c’était le monde. Et un Homme habillé en blanc est passé. 296 Bon, beaucoup d’entre vous ici, vous êtes trop jeunes pour avoir connu ça. Vous vous souvenez du temps où on semait les semences à la volée, avec notre... on se mettait un énorme sac sur le côté, et avec la main on les lançait ? M. Wood, vous vous souvenez de ça, on semait les semences à la volée, comme ça. On les prenait dans nos mains et on les répandait comme ça, le vent se chargeait de les déposer dans la–la terre. 297 Et j’ai vu un Homme habillé en blanc, qui passait, comme ça, il semait des semences. Je l’ai observé jusqu’à ce qu’Il ait disparu à l’horizon. J’ai pensé : « Qu’est-ce que ça peut bien vouloir dire ? » Alors, j’ai regardé. Aussitôt qu’Il a eu le dos tourné, un individu à l’air très rusé est venu, il regardait, comme ça. Il avait un sac rempli, et lui, il semait de mauvaises herbes, derrière Lui. Il parcourait la terre, il regardait toujours, sournoisement, vous savez, il lançait ses semences comme ceci. Et il a continué à se déplacer un peu partout sur la terre. 298 Ensuite, je les ai vus lever. Le blé a levé. Les mauvaises herbes, les ronces, les épines, les chardons, ont levé. Et les deux poussaient ensemble. 299 Puis, il y a eu une grande sécheresse. Et j’ai vu le petit blé, avec sa petite tête penchée, qui faisait : « Ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha ! » Il mourait vraiment de soif. Et j’ai vu le petit grateron, la tête penchée aussi : « Ha, ha, ha, ha ! » Il mourait vraiment de soif. Et tout le monde s’est mis à prier pour avoir de l’eau. 300 Tout à coup, il y a eu de fortes averses, en réponse à la prière. Et les averses ont arrosé toute la surface de la terre. Aussitôt que l’eau a touché la terre, ce petit blé s’est relevé d’un coup, en disant : « Gloire ! Gloire ! Gloire ! Gloire ! » Et d’un coup, le petit grateron s’est relevé, en criant très fort : « Gloire ! Gloire ! Gloire ! Gloire ! » 301 Eh bien, je me suis dit : « Maintenant, qu’est-ce ? » Et juste à ce moment-là... « Bon, le blé, il poussait des cris. Ça, je peux le comprendre. Mais dans le cas du grateron, qu’est-ce que ça voulait dire ? » 302 Alors Il a dit : « Lis Hébreux 6. » 303 « La pluie tombe sur les justes et sur les injustes. » Voilà ce qu’il y a. Voilà ce que nous... pourquoi nous n’avons pas eu une Épouse prête à recevoir Christ maintenant. Nous avons semé des semences dénominationnelles, au lieu de la Parole. Quel a été le résultat ? Encore d’autres enfants dénominationnels. C’est vrai. Mais parmi ce qui est tombé là, il y en a une partie qui est du blé. C’est vrai. Mais, regardez, c’est le même Esprit qui fait que le vrai, le véritable–véritable, l’authentique croyant parle en langues, le vrai Esprit qui fait de l’authentique croyant un chrétien, voyez-vous, parce qu’Il irrigue une Parole, une Semence. C’est le même Esprit qui produit un substitut de Cela, comme le produit hybride d’Ève, qui fait que le produit hybride est tout aussi heureux qu’il pousse autant de cris, qu’il est tout aussi joyeux que les autres à ce sujet. Mais la vérité, c’est quoi? La semence est mauvaise, au départ. Alors, toutes vos démonstrations charnelles, ça ne veut rien dire du tout. 304 « Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien. Quand je pourrais transporter des montagnes, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien. Quand je donnerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien; je parlerais les langues à la manière des hommes et des anges, c’est comme un airain qui résonne et des cymbales qui retentissent. Voyez ? Ce n’est rien. 305 Ecoutez, église ! Pentecôtiste ? Ce n’est rien ! Pourquoi ? C’est une semence hybride. Elle ne peut pas venir à la Parole. Bon, alors, voilà. 306 Le Corps qui donnera naissance au Corps de Christ, de nouveau, Il devra être sorti d’un sein vierge, la Parole. C’est vrai. 307 Voilà pourquoi, –– écoutez ceci, –– voilà pourquoi elle en a produit « un million de plus en 44 ». C’était un slogan baptiste. Voilà pourquoi les dénominations pentecôtistes, elles n’ont pas pu donner une Naissance spirituelle, pour produire les manifestations et le Christ, c’est parce que c’était seulement une pluie d’ensemencement. Et elle a produit une église dénominationnelle. Elle s’est unie avec les–avec les grands groupes évangéliques, et elle a suivi la voie de Koré. Elle a suivi les dénominations. Voilà pourquoi. 308 Maintenant retournons dans l’Ancien Testament, voir quelques types. Ensuite, j’aborderai quelque chose ici, dans quelques minutes, après quoi je vous laisserai partir. Retournons dans l’Ancien Testament, voir quelques types, pour prouver ces choses. Maintenant, j’ai mis plusieurs heures ici, à présenter tout ça. Maintenant nous allons changer de sujet, changer de programme. 309 Bon, d’abord, j’ai quelque chose, seulement pour quand j’en viendrai à... Il me reste quelques–quelques pages, ici, ensuite il va falloir que je... Oh ! la la ! Oh ! la la ! Pas possible, pas tout ça. Il va vraiment falloir que je fasse très vite. Je vais les lire, voyez-vous, vraiment lire aussi vite que possible, parce que je sais qu’il ne nous reste plus que–que très peu de temps maintenant. Voyez ? Maintenant, êtes-vous fatigués ? [L’assemblée dit : « Non. » – N.D.E.] Oh ! eh bien, alors, c’est moi. Très bien. Allez, c’est bien. 310 Donc, voilà pourquoi nous avons toutes ces choses que nous avons. Or, toutes ces choses que j’ai dites, si elles ne cadrent pas avec la Bible, ou–ou ne concordent pas avec la Parole de Dieu, elles sont fausses, elles sont fausses, tout le tableau. Maintenant, je vais simplement présenter en vitesse quelques-uns des points que j’ai ici, sans les expliquer, mais simplement les présenter en vitesse, pour qu’on puisse les voir, et, je vous le promets, je ferai aussi vite que possible. 311 Il y a un endroit, ici, où j’étais tellement dans l’Esprit ! Je... J’en étais arrivé là, j’avais montré, et prouvé par la Parole, ici, ce qu’il en est de l’église, exactement ce qui s’est passé, tout au long. Et à ce moment-là, alors, j’ai pensé : « Seigneur, les gens sont là devant moi, maintenant. Ils seront là devant moi. Que puis-je leur dire ? Je ne peux pas prédire l’avenir. Je ne peux pas leur dire quoi faire. Que vais-je faire ? Je les aurai placées dans une situation délicate. » J’ai levé la main, j’ai dit : « Ô Dieu, il me semble que je fais ceci selon Ta volonté. Je ne l’avais jamais fait, jamais auparavant, parce que la Semence n’avait pas encore été semée. » J’ai dit : « Maintenant, j’ai... Je–je crois que l’heure est venue pour moi de le dire. Bon, mais maintenant, qu’est-ce que je vais dire ? » 312 Et aussi clairement que vous entendez ma voix, Quelque Chose a dit : « Prends ta plume. » 313 Je vais vous le lire dans une minute. Et quand j’ai fini, voilà, c’était là, la réponse exacte. Je ne savais même pas ce que j’écrivais; je me suis mis à écrire, c’est tout. Et quand j’ai fini, j’ai posé ma plume. J’ai regardé. J’ai pensé : « Ô Dieu, aie pitié ! C’est en plein ça, voilà. C’est ce que je cherche. » Or, il y a des choses que j’ai été obligé de laisser de côté. Nous y reviendrons un peu plus tard, le Seigneur voulant. 314 L’Ancien Testament tout entier, c’étaient des types qui annoncent Christ et Son Église. Croyez-vous qu’Adam et Ève annonçaient Christ et Son Église ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous que Jéhovah et Sa femme annonçaient Christ et Son Église ? [« Amen. »] Eh bien, si ça, ce sont–sont–sont des types, et que ceci est l’antitype, il faut qu’il soit semblable au type. En effet, le type tient de–de... L’antitype tient du type. 315 Christ est le Chef, la véritable Pierre de Dieu. Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] La véritable Parole ! L’Épouse est le Corps. Voulez-vous des passages des Écritures là-dessus, pour pouvoir vérifier ? Je–j’avais l’intention de lire les passages des Écritures, mais je ne le ferai pas. I Pierre 2.1 à 6, Éphésiens 5.22... Voyez ? I Pierre 2.1 à 6, Éphésiens 5.23. Lisez le chapitre, lisez ces deux-là. Voyez ? L’Ancien Testament : Christ. 316 Ecoutez bien. Prenons donc ceci, par exemple. Peut-être, pourvu que ma femme n’ait pas pris mon dollar... Le voici. Nous avons payé des sandwichs, tout à l’heure. Excusez-moi, mes amis, je n’aurais pas dû dire ça, mais j’ai une bonne épouse. Bon, au verso de ce dollar... Sans elle, je ne l’aurais pas eu, ce dollar, je pense. C’est la miséricorde de Dieu qui nous l’a donné, et elle, elle m’aide. 317 Donc, au verso de ceci, si c’est notre monnaie, on s’attendrait à ce que ce soit le sceau américain à gauche du dollar qui soit le grand sceau de ce pays. Pas vrai ? Mais comment se fait-il que c’est la pyramide qui est appelée le grand sceau ? Même votre monnaie doit rendre témoignage de cela. Oui. 318 Chaque fois que vous envoyez une carte postale, ou du courrier, vous devez rendre témoi-... Il rend témoignage : « L’année de notre Seigneur, 1962. » Tout rend témoignage de Christ. Voyez-vous ? 319 Avez-vous remarqué cela, que le grand sceau, c’est une pyramide ? Est-ce que quelqu’un ici savait que la pyramide, sa pierre de faîte n’y a jamais été posée ? Combien le savent ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Bien sûr. Je suis allé là-bas, en Égypte, au Caire. Oui. Elle n’a jamais eu sa pierre de faîte. Pourquoi ? Celle-ci a été rejetée, la pierre angulaire. C’était la pierre angulaire qui soutenait cet édifice, c’était la clef de voûte. Combien savent ce qu’est une clef de voûte ? Quand on construit la voûte, alors c’est la clef de voûte qui maintient tout ça ensemble. La pierre angulaire, c’est ce qui soutient l’édifice. Pas vrai ? [«Amen. »] Et la pierre angulaire de la pyramide, c’était la pierre de faîte, c’était une clef de voûte qui maintenait tout le reste ensemble. Or, cette clef de voûte a été rejetée. Avez-vous remarqué, au-dessus ? Elle se trouve au-dessus, au-dessus de la pyramide. 320 Or, qu’est-ce que ça représentait, quand Énoch l’a construite ? Voici ce qui s’est produit. C’est exactement comme la progression de l’Église Évangélique. Voyez ? 321 Bon, là où c’est large, à la base de la pyramide, ça représente les premiers jours de la réforme. Le simple fait de vous dire chrétien, de renier l’Eglise catholique, entraînait votre mise à mort. Ensuite est venu... Eux ont prêché la justification par la foi. Ensuite... Maintenant, observez, encore là, c’est en trois. 322 John Wesley est venu, il a prêché la sanctification. L’église est devenue une minorité, encore plus, voyez-vous, elle avançait dans cette direction-ci. 323 Ensuite, après l’époque de la sanctification, de John Wesley, il y a eu l’Eglise pentecôtiste, et Dieu a fait sortir de là un reste, alors que chacun acceptait la Parole. Voyez ? Or, quand ça a été au tour des pentecôtistes, ça s’est rétréci beaucoup plus, parce que c’était la restauration des dons; elle continuait à prendre forme. 324 Qu’en est-il ? À la base, ici, c’est bien loin de ressembler à la tête. En bas, ici, ça se rapproche un peu plus de la tête. En haut, ici, ça se rapproche un peu plus. Mais il faut absolument, pour que ça s’ajuste au reste, il faut que ce soit affiné. 325 Cette pyramide, si vous preniez une lame de rasoir, vous ne pourriez pas la glisser entre les pierres, là où il y avait le mortier, tellement c’est assemblé avec précision. On dit que le temple de Salomon, c’était pareil. Voyez ? 326 Dieu fait sortir les élus de cette Eglise pentecôtiste, de cette hybride, Il Les en retire et mène à terme la Parole. Et il faut que ce soit tellement proche au point que la Parole Elle-même se fondra avec cette Parole-ci. Voilà la Pierre principale, qui crie : « Grâce, grâce, grâce étonnante. » La Pierre principale ! 327 Tenez, c’est comme ceci, voyez-vous, là. Voyez-vous comme c’est très large à la base, ici ? Et ça se rapproche toujours plus, toujours plus, toujours plus, le ministère. Au bout de quelque temps, voici qu’arrive... Ici, c’est Luther : la justification, d’être justifié. Ici, Wesley arrive : le groupe qui est sanctifié. Ici, les pentecôtistes arrivent : la restauration des dons. Maintenant, Dieu est en train d’en faire sortir de là un groupe, Il est en train de L’affiner, en vue de produire un ministère identique à cette Parole, parce qu’il doit s’ajuster à la Parole. Voilà l’Épouse; Il La fait monter. 328 Or, Christ a été manifesté afin de détruire les oeuvres du diable. Croyez-vous cela ? Bon, je ne peux pas expliquer tous ces points. Je vais juste les parcourir en vitesse, me limiter aux points saillants, pour que vous ne soyez pas là trop longtemps. Christ a été manifesté afin de détruire les oeuvres du diable. Pas vrai? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Vous le croyez tous. Voilà pourquoi Il... Qu’est-ce qu’Il était ? La Parole de Dieu, qui détruit les oeuvres de l’hybride, du diable. Pas vrai ? Il devait accomplir cela. Il est né pour être cela, afin de détruire les oeuvres du diable. 329 Maintenant, Son Corps doit faire la même chose. En effet, le Corps, c’est... la tête et le corps, c’est ensemble. Pas vrai ? Si Christ est la Tête, et qu’Il était la Parole, Son Corps doit être la même chose que Sa Tête était. Pas vrai ? Une Église de la Parole, née de la Parole, une naissance vierge, par la Parole ! Pas par une dénomination, donc; une naissance vierge, par la Parole ! Ce qui met le Corps en action, c’est la Tête. Pas vrai ? 330 Mon corps ne peut pas bouger, tant que ma tête ne lui dit pas de bouger. Eh bien, supposons que ma tête soit faite de chair et que mon corps soit en béton? Hum ! Il ne peut pas bouger. La tête aura beau dire : « Bouge, bouge, bouge, bouge, bouge », mais il n’y a aucun récepteur auquel envoyer le message. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 331 Eh bien, si ma Tête est Christ, et que mon corps est une dénomination, comment est-ce que ça va pouvoir fonctionner ? Comment est-ce que la pureté et la prostitution pourraient fonctionner ensemble ? Ah. 332 J’aime ça, frères, je vous assure. J’aimerais prêcher sur quelques-uns de ces points-là, pendant quelques instants. Ce qui met le Corps en action, c’est la Tête, et la Tête est la Parole. Pas vrai ? La Tête est la Parole. 333 Maintenant, faites la comparaison avec l’église contemporaine. Pourquoi n’y trouve-t-on pas de miracles ? Pourquoi n’y trouve-t-on pas la Parole ? La Parole ne peut pas lui être transmise. La dénomination L’arrête. Bien sûr. Disons qu’un brave homme de Dieu rempli de sainteté se présente, il prêche la Parole de Dieu, directement de la Bible, du mieux qu’il peut; la dénomination : « Hum ! Non. Non, monsieur. Sortez-le d’ici ! » Voyez-vous, le corps ne peut pas bouger. Voyez ? Ça halète, ça s’arrête; forcément. 334 Or, le Corps exécute les oeuvres, continue à exécuter les oeuvres, Il fait les oeuvres que la Tête Lui ordonne de faire. Ha-ha-ha ! 335 Indiquez-moi un seul endroit où Il ait dit : « Organisez-vous. » Indiquez-moi un endroit où la Tête, tout–tout, ait dit : « Il n’y a pas de mal à ce que les femmes se coupent les cheveux. » Hein ? Citez-le. Il n’y en a pas. Indiquez-moi un seul endroit où la Tête ait dit : « Je fais ces oeuvres, mais vous, vous ne les ferez pas. » Indiquez-le-moi. 336 Au contraire, voici ce que la Tête a dit. Si vous voulez noter le passage de l’Écriture, je vais vous le donner. Jean 14.12 : « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi », c’est-à-dire Son Corps. Voyez ? 337 Maintenant, voyez-vous pourquoi j’ai été animé d’un tel zèle pour ce qui est de la–l’espèce de Semence que j’ai plantée pour le Corps ? La pluie ne va pas tarder à tomber, maintenant; je veux dire, la vraie pluie. Et il faut qu’il y ait une Semence sur laquelle elle tombe. J’espère que je vivrai assez longtemps pour voir ça. Vous comprenez, maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Elle sera la Parole vivante, telle qu’Elle était au commencement, la Parole parlée de Dieu; Elle aura Sa puissance, car Elle est en Lui, dans Son propre Corps, oeuvrant selon Sa manière de faire à Lui. 338 Regardez aux promesses que Dieu a données à ce Corps. Maintenant nous en venons à quelque chose. Nous en venons à la montagne de Sion maintenant. Regardons ce qu’Il a dit à ce Corps; je veux dire, à celui qui a une naissance vierge. Bon, nous en voyons les–nous en voyons les imitations. Nous les voyons tous les jours. Mais venons-en au vrai Corps, voyons ce qu’Il En a dit. Regardons ça. Très bien. Voici ce qu’Il a promis. 339 Croyez-vous que Jean 3.16 est vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il faut absolument que je lise ceci, un point, c’est tout. Très bien. Vous, je peux... Tous ceux qui croient à Jean 3.16, « Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique », et ainsi de suite, dites amen. [« Amen. »] 340 Je vous mets au défi d’En croire le reste. Maintenant, je parle du Corps. 341 Prenons Jean 20, pour commencer. Très bien. Prenez Jean, chapitre 20, et, voyons voir. Jean, chapitre 20, et nous allons commencer, oh ! je dirais, vers le verset 19. Jean 20, je crois que c’est bien ce que j’ai noté ici, et nous allons commencer au verset 19. Maintenant, écoutez attentivement. 342 Je vous invite à relever le défi, à croire. Oh ! je–je me sens vraiment bien. Oh ! si je pouvais seulement... Je–je voudrais tant voir le Saint-Esprit venir se blottir ici, comme ça, voyez-vous, dire : « Allons, c’est Moi. » Écoutez. Le soir de ce jour, qui était le premier de la semaine, les portes du lieu où se trouvaient les disciples étant fermées... portes du lieu où se trouvaient les disciples étant fermées, à cause de la crainte qu’ils avaient des Juifs, Jésus vint, se présenta au milieu d’eux, et leur dit : La paix soit avec vous ! Et quand il eut dit... Et quand il eut dit cela, il leur montra ses mains et son côté. Et quand ses disciples... (Voyons voir.) ... son côté. Et quand... Les disciples furent dans la joie en voyant le Seigneur. Jésus leur dit... : La paix soit avec vous !... (Oh ! êtes-vous prêts ?) ... Comme le Père m’a envoyé (Il est la Parole, la Semence, la Semence-Parole) , moi aussi, je vous envoie. 343 Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ne vous arrêtez pas. Il y en a plus. Après ces Paroles, Il souffla sur eux, et leur dit : « Recevez le Saint-Esprit. » 344 Est-ce que c’est la Vérité ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] A qui a-t-Il dit ça ? A la Semence, à la Parole. Pourquoi ? Ils ne pouvaient naître que par la–par la Parole. Voilà pourquoi. Vous croyez ça ? [« Amen. »] 345 Maintenant, prenons Matthieu 16 un instant. Matthieu 16.19, lisons ça un instant. Très bien. Je te donnerai les clefs du royaume des cieux : ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux. 346 Je vous invite à relever le défi, à le croire. Si ça, ce n’est pas la Parole, Jean 3.16 n’est pas la Parole. Pourquoi faudrait-il En prendre une partie, et ne pas prendre l’autre ? Toute la Parole de Dieu est vraie, mais Elle doit entrer dans un sein vierge, là où il ne se trouve rien d’autre que la Semence. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. 347 Maintenant, soyez très attentifs à ceci. Je sais que c’est ce que la prostituée affirme, et effectivement, ils remettent les péchés, de par leur pouvoir dénominationnel, mais regardez leurs enfants. Dans tous les dancings; elles se coupent les cheveux, se maquillent comme des clowns; les hommes qui partent vivre avec la femme d’un autre, qui flirtent, qui courent les rues; des bains mixtes, et tout le reste. Bien sûr. Ils pardonnent, ils remettent les péchés à leur manière à eux, mais c’est à leur fruit qu’on peut voir ce qu’il en est. Ce n’est pas vrai dans leur cas. Non, non. Que font-elles ? Elles portent des shorts, elles se coupent les cheveux, elles se maquillent. Jésus a dit : « C’est à leurs fruits qu’on les reconnaît », de quelle espèce de semence ils sont. Voilà, c’est ça. Une semence dénominationnelle accorde un pardon dénominationnel. Tout à fait exact. 348 Dieu a dit : « Que la Parole soit selon Son espèce. » Et Elle l’est. C’est vrai. Oh ! frère, les Écritures sont vraies. Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 349 Et le Saint-Esprit rend témoignage du don prédestiné que l’Église affirme avoir. Qu’en est-il ? En arrosant la Parole, en ponctuant la Parole d’un « amen ». Quand il Y est dit : « Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ. » « Amen. » Quand il Y est dit ces autres choses. « Amen. » C’est ça. « Amen » à tout, voyez-vous, Il ponctue la Parole. Et Dieu, comme... Il a prédestiné que le don allait venir, celui de remettre les péchés, mais celui-ci a été donné au Corps de la Parole, rempli de l’Esprit. En effet, il n’y a que la Parole qui puisse pardonner les péchés, parce que la Parole est Dieu. 350 Les pharisiens, comme c’était vrai ! Ce matin, j’avais mentionné que nous allions y venir. Et j’ai déjà pris tout le temps que j’avais. Mais les–les pharisiens ont dit : « Cet Homme pardonne les péchés. Nous savons qu’Il est un blasphémateur. Dieu seul peut pardonner les péchés. Et cet Homme pardonne les péchés. » Ils ne savaient pas que C’était là la Parole. La Parole pardonne les péchés, parce qu’Elle est Dieu. 351 Et quand vous ne vous appartenez plus... Dieu sait, Il le savait, Il savait d’avance, par Sa prescience, qui allait recevoir ce don et qui allait l’utiliser correctement. Ceux qui le possèdent sont confirmés par la Parole de Dieu, et aussi par le reste de la Parole et par l’Esprit. Est-ce clair ? 352 Certains voudraient vous faire croire que c’est quelque chose qui s’obtient par des études, par le savoir, les diplômes, si vous allez à l’école pendant tant de temps, si vous devenez évêque, que vous faites des études pour devenir pape, ou que vous devenez cardinal, ou quelque chose comme ça. C’est ce que certains voudraient nous faire croire, que c’est de là que ça vient : quand un homme, par l’imposition des mains, vous donne un titre qui vous confère ce droit. Mais ils sont complètement à côté de la Parole. 353 Romains 11.29 dit : « Les dons et les appels sont sans repentir. » C’est Dieu qui les donne. Et aussi, Jean 15.16, si vous voulez le noter. 354 Écoutez bien, maintenant. Combien Jésus, à Son époque, était différent des dénominations de Son jour. Eux, ils regardaient en arrière, ils se reportaient à lui... Comme j’aimerais prendre le temps de m’attarder là-dessus ! Fiou ! Ils regardaient en arrière, ils se reportaient au passé, à une époque reculée, et ils disaient : « Nous sommes disciples de Moïse. Nous savons que Dieu est apparu à Moïse, dans le buisson ardent. Nous savons. » 355 Ils savaient, ils connaissaient l’histoire de Moïse, mais ils ne connaissaient pas le Dieu de Moïse. En effet, Il s’est tenu devant eux, dans Jean 6, et Il a dit : « Avant que Moïse fût, avant qu’Abraham fût, JE SUIS », le buisson ardent. Ils connaissaient l’histoire de Moïse. 356 C’est pareil aujourd’hui. Ils connaissent le Dieu... Ils prétendent connaître la Parole de Christ, mais ils ne connaissent pas le Dieu qui était en Christ. La peinture d’un feu ! Qui peut se réchauffer à la peinture d’un feu, une expérience de séminaire ? Ils connaissaient Moïse, mais pas son Dieu. Jésus pouvait dire, et Il l’a effectivement dit... 357 Amen. Écoutez ceci, frère. Fiou ! Maintenant, je me sens comme David; là, je fais tournoyer ma fronde. J’espère que vous ne trouvez pas que je commets un sacrilège, là, mes amis. Tout est en ordre, mais je me sens bien, c’est tout. Je commence à être, à me sentir vraiment bien, là. 358 Jésus pouvait dire, et Il l’a effectivement dit à Ses disciples : « Le Père qui M’a envoyé est en Moi. Et comme Il M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie. » « Le Père qui M’a envoyé est avec Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de la Parole, qui avaient été promises par Mon Père, alors ne Me croyez pas; en effet, ce sont elles qui rendent témoignage de Moi. » 359 Alléluia ! Oh ! église, où en êtes-vous ? Jésus a dit... Ils disent : « Oh ! nous savons que Dieu a fait ceci, oui, mais pas aujourd’hui. » Jésus a dit : « Les mêmes... — Nous savons que Dieu était avec Moïse. 360 — Mais le Dieu qui était avec Moi est en Moi. En effet, si vous ne le croyez pas, voyez ce qui est écrit à Mon sujet. Voyez ce que l’Écriture a dit que J’allais faire, et si Je ne corresponds pas aux Écritures, alors ne Me croyez pas. » 361 Permettez-moi de dire ceci, pas d’une manière sacrilège, mais permettez-moi de le dire au sujet du Message que je prêche. Si Dieu ne confirme pas que Ceci est la Vérité, alors Ça ne l’est pas. Mais si la Parole confirme que je vous dis la Vérité, alors croyez la Parole. Ce sont elles qui rendent témoignage, qui attestent si je dis la Vérité ou pas. Ce sont elles le témoignage. Elles–elles rendent témoignage de mon... du ministère qu’Il m’a donné. C’est ce qu’Il a promis, dans les derniers jours. Le voici. Il a annoncé ce que celui-ci allait produire. Le voici. C’est ce que nous abordons maintenant même. Vous le voyez, si c’est la Vérité ou pas. Que ce soit Dieu qui rende témoignage. Si les oeuvres, les choses que je prêche, ne rendent pas elles-mêmes témoignage que c’est la Vérité, alors ce n’est pas la Vérité. Mais si la Parole annonce ceci, et le voici, alors qu’est-ce que vous allez en faire ? 362 Jésus a dit : « Je vous connais. Vous pensez connaître Moïse. Vous connaissez, peut-être bien que vous connaissez l’histoire de Moïse, mais vous ne connaissez pas son Dieu. Car J’étais avant Moïse. Je suis Celui qui a parlé à Moïse. Je suis le ‘JE SUIS’. Je suis la Parole. » 363 Ils n’ont pas pu voir ça, parce qu’ils ont pour père le diable. Leurs dénominations n’ont pas voulu les laisser voir ça. Ça n’a pas empêché la Parole de continuer à avancer quand même. Elle est tombée sur quelques-uns, c’est vrai, et de là est sortie une Épouse, de cette génération-là. Très bien. Combien différent : la peinture d’un feu ! 364 Jésus a pu–a pu dire : « Le Père, qui M’a envoyé », qu’Il était avec Lui. « Et les oeuvres que Je fais rendent témoignage, parce que Je fais les choses mêmes que les Écritures avaient dit que Je ferais. » 365 Les Juifs connaissaient leur Dieu historique. C’est pareil maintenant. Oui. Pourquoi connaissaient-ils le Dieu historique ? C’est parce qu’ils avaient la semence historique. Pourquoi ne L’ont-ils pas reçu, Lui ? Parce qu’elle était hybridée avec la dénomination. 366 Jésus savait Qui L’avait envoyé, car Celui qui L’avait envoyé était en Lui. 367 Et Il n’était lié à aucune dénomination. Amen. Dites-moi donc laquelle. « De quelle école sort-Il ? » Ils disaient : « D’où tient-Il cette sagesse ? D’où vient ce savoir ? » Ils ne pouvaient trouver aucune école où Il soit jamais allé. 368 Et pourtant, à l’âge de douze ans, Il a confondu les scribes et les pharisiens. Oh ! la la ! C’était un témoignage en soi. Pourquoi ne Lui ont-ils rien dit, à Lui, qui était tout jeune ? C’était la Parole de Dieu. Ils ne pouvaient pas s’Y opposer. 369 Ce n’est pas étonnant que les gens aient été frappés de Sa Doctrine ! Avez-vous déjà lu ça ? Marc 1.22, si vous voulez le noter. « Les gens étaient frappés de Sa Doctrine, parce qu’Il enseignait comme ayant autorité. » Il savait de quoi Il parlait. Voyez ? 370 L’Église devrait maintenant avoir une double portion de l’Esprit. C’est vrai, car, comme le vêtement d’Élie qui est tombé sur Élisée, une double portion, la même chose est venue de Jésus-Christ. Maintenant, vous dites : « Oh ! Frère Branham, vous parlez de Son Église. » C’est vrai. C’est Son Corps. 371 Ma femme n’est-elle pas une partie de mon corps, et votre femme une partie de votre corps ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] « Chair de votre chair, et os de votre os », par une union sainte. Pas vrai ? [« Amen. »] C’est pourquoi un chrétien ne devrait pas épouser une prostituée. Voyez ? Ce n’est pas bien, ça, non, monsieur, parce que cela viole toutes les choses de Dieu. 372 Vous dites : « Eh, une minute, Frère Branham. Vous parlez de l’Esprit de Christ, qui serait sur... » 373 C’est ce que la Bible a annoncé. Pas vrai ? Dans Ésaïe 9.6, il est dit–dit : « Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné; on appellera Son Nom : Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel. Et Son Royaume n’aura pas de fin. Et le gouvernement sera sur Son... » Quoi ? [L’assemblée dit : « Épaule. » – N.D.E.] C’est une partie de Son Corps. Oh ! C’est Son Corps. N’est-ce pas ? [« Amen. »] « Ses épaules », c’est Son Corps. Le gouvernement, où est-il, sur la terre ? Dans Son Corps. 374 « Les saints jugeront la terre. » Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Paul a dit : « Je vous défends d’engager des poursuites les uns contre les autres, au lieu de plaider devant l’église. » C’est vrai. Voyez ? « Les saints jugeront la terre. » 375 Où se trouvera le gouvernement, sur quoi ? Sur les épaules, sur Son Corps. « Le gouvernement sur Ses épaules », c’est une partie du Corps. Qu’est-ce ? Sa force terrestre. La force terrestre de Dieu, c’est Sa Parole faite chair dans Son Corps ici sur terre, par lequel Elle s’accomplit. 376 Moïse... Écoutez. On va en laisser un peu de côté. Les messagers de Dieu ont toujours été rejetés. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Moïse a été rejeté. Pas vrai ? [« Amen. »] Jésus a été rejeté. Et Luc l’a dit, dans 10.16, si vous voulez le noter. Très bien. Rejetés ! 377 I Samuel 8.7, le message de Dieu a été rejeté. Dieu avait un messager, un prophète, du nom de Samuel. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ils l’ont rejeté, lui et son message. Ils ont opté pour le monde. 378 Ceci est une loi de–de Dieu. Voici quelque chose qui va... Je ne sais pas si je vais le dire ou pas. Ceci est une loi de Dieu. La loi de Dieu, c’est de recevoir un serviteur confirmé. 379 Prenons donc–prenons donc une minute pour prouver ça. Je veux prendre un des passages des Écritures, ici, Jean 13.20. Voyons un peu. J’ai quelque chose de noté ici, qui m’est venu à l’esprit juste à ce moment-là. Oh ! oui, voilà. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui reçoit celui que j’aurai envoyé me reçoit, et celui qui me reçoit, reçoit celui qui m’a envoyé. 380 Un serviteur confirmé ! Oh ! frère, juste là, il y aurait un millier de prédications à faire maintenant. Voyez ? C’est vrai. Oh ! la la ! C’est une loi de Dieu. Recevez Cela. 381 Samuel est allé là-bas et il a dit : « Je voudrais vous demander quelque chose. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur, qui ne se soit pas accompli ? » Ils ont dit : « Non. » 382 « Ai-je déjà ramassé des offrandes pour construire de grands bâtiments, et pour faire beaucoup de grandes choses, et m’en glorifier ? — Non. — Est-ce que Dieu l’a prouvé, qu’Il exauce la Parole que je prononce ? — Ouais. — Eh bien, pourquoi ne m’écoutez-vous pas ? » Jésus a dit aux pharisiens... « Nous savons que Tu es né de la fornication. » 383 Il a dit : « Qui de vous Me convaincra de péché ? Je vais vous montrer la Parole de Dieu, voyez si vous La croirez, voyez si Dieu La confirmera en vous. Que Je parle de Moi-même... si Je parle de Moi-même, Je suis un menteur. Mais si Je parle de Dieu, et que Dieu parle à travers Moi, par Sa Parole, alors c’est la Vérité. Alors, qui est celui qui croit la Parole de Dieu : Moi ou vous ? » Ha-ha ! Avec ça, c’était classé. 384 Jésus a dit : « Celui qui reçoit ceux que J’envoie Me reçoit. » Ceux que Lui, Il envoie. « Et ceux qui Me reçoivent, reçoivent Celui qui M’a envoyé. » J’aurais aimé qu’on ait le temps de s’attarder là-dessus. Vous pouvez seulement servir Dieu, dans la mesure où... Vous pouvez seulement servir Dieu, dans la mesure où vous le faites et–et où vous croyez les serviteurs que Dieu envoie. Vous pouvez seulement servir Dieu, sur terre, voyez-vous, dans la mesure où les serviteurs de Dieu, qui ont été envoyés sur terre, vous interprètent la Parole par l’inspiration divine. Le croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 385 Voulez-vous noter des passages des Écritures qui appuient cela ? I Corinthiens 14.16. Paul a dit : « Soyez mes imitateurs, comme je le suis moi-même de Christ », dans 11.1 aussi. Luc 10.16 : voyez ce qu’Il a dit, ce que Jésus a dit là. Luc 10.16, je crois que vous êtes tout près de celui-ci. Voyons ce qui Y est dit, cette fois, Luc 10.16, pendant qu’ils prennent les autres en note. Donc, c’est I Corinthiens 14.16, et aussi 11.1, et Luc 10.16. 386 Maintenant, lisons. Je vais prendre Luc 10.16, ici, juste pour le lire, pendant que vous regardez l’autre un petit instant. Très bien. Nous y voilà. Celui qui vous écoute m’écoute,... celui qui vous rejette me rejette;... celui qui me rejette rejette celui qui m’a envoyé. 387 Voilà la preuve que Dieu prononce Son Message à travers Ses serviteurs. Il l’a toujours fait. C’est vrai. 388 Maintenant, le pouvoir de l’Église qui croit. « Christ possède tout pouvoir dans les cieux et sur la terre. » Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Maintenant, supposons qu’Il soit en vous ? Est-ce que Christ possède tout pouvoir ? [« Amen. »] Matthieu 28.18. Très bien. Il est la Parole-Semence, dans Son Corps. Ainsi, Lui en nous, c’est alors la Parole-Semence en nous. Qu’en est-il ? Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; et tout ce que Christ était, a été déversé dans l’Église. Le pouvoir, c’est ça. 389 Maintenant, observez. Souvenez-vous de la loi de reproduction de Dieu, maintenant, souvenez-vous : « Selon son espèce. » Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] La Semence de Christ, la Parole, doit être transmise par Son Corps. Ha-ha-ha-ha-ha ! 390 La fatigue commence à vous gagner ? [L’assemblée dit : « Non. » – N.D.E.] Très bien. Un petit instant, là. Restons bien tranquilles et prions. Je veux vraiment faire pénétrer ça comme il faut. Je veux que ce soit bien enfoncé. 391 La Semence de Christ doit, d-o-i-t, doit être transmise par Son Corps; non pas par une dénomination, mais c’est par une Semence de la Parole, née de nouveau, qu’elle doit être transmise. Maintenant, souvenez-vous. Qu’est-ce ? La Semence de Christ. Comment ma semence se transmet-elle ? Par le corps. Comment la semence de pommier se transmet-elle ? Par le corps. 392 La semence est transmise par le Corps, et l’Église est le Corps de Christ. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] L’Église de la Bible ! Cette Naissance (c’est-à-dire la nouvelle Naissance) Le produit Lui-même, dans un Corps, Son Église, et il s’agit de Sa Parole, pour que les gens puissent voir la confirmation de Hébreux 13.8 : « Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Le croyez-vous ? [« Amen. »] Or, ceux-là ne sont pas des hybrides domi-... dénominationnels. Ce sont ceux qui sont dans l’orbite, qui attendent le compte à rebours, –– vous savez ce que je veux dire, –– qui se préparent à monter en chandelle. Gloire ! Ceux-là ne sont pas des hybrides dénominationnels; pas ceux qui sont Ici, à l’intérieur, ça, non. Non, non. Il s’agit de la Semence. 393 Paul craignait que les gens regardent à toutes sortes de grands mots qu’il aurait pu prononcer, à quelque produit de son instruction. I Corinthiens 2.1 à 8. Si vous voulez le noter. Dans I Corinthiens 2.1 à 8, Paul a dit : « Je ne suis jamais venu auprès de vous en prononçant des paroles intellectuelles, vous savez, afin que votre foi soit fondée sur quelque chose qui viendrait d’un séminaire. Mais je suis venu auprès de vous dans la simplicité, avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, afin que votre Parole... que votre foi soit fondée sur la Parole de Dieu. » Oui, oui. 394 Bien que les églises dénominationnelles soient mille fois plus nombreuses que l’Épouse. Croyez-vous ça ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous que c’est ce que la Bible enseigne ? [« Amen. »] Ésaïe 54.1. Il l’a promis. Car les... 395 Est-ce que–est-ce que vous voulez–vous voulez que je le lise ? Très bien, prenons-le. Si vous voulez voir le passage où Il a promis qu’ils seraient plus nombreux. Allons prendre Ésaïe 54, 53, 54.1. Exulte, stérile, qui n’enfantais pas; éclate en chants de triomphe, et pousse des cris de joie, toi qui n’as pas été en travail ! car les enfants de la désolée sont plus nombreux que les enfants de la femme mariée, dit l’Éternel. [version Darby] 396 Ha-ha-ha-ha ! Pas vrai ? Les enfants de la prostituée sont plus nombreux que ceux de la Femme mariée. Bien sûr. Ils sont bien des fois plus nombreux que nous. Bien qu’ils–bien qu’ils nous surpassent en nombre, ils n’ont pas un vrai père. 397 Or, les espèces dénominationnelles sont représentées dans Jude 8-13. Ça, c’est l’église matérialiste : « Des nuages sans pluie, rejetant l’écume de leurs impuretés. » 398 L’église pentecôtiste, ce groupe dénominationnel là, est représenté dans II Timothée 3.1 à 8 : « Ayant l’apparence de la piété. » Leur semence produit leur espèce. Remarquez, l’eunuque... 399 Oh ! maintenant, nous allons aborder quelque chose de profond, ici. Maintenant, observez cette Église-Semence, cette vraie Église qui a le vrai, le véritable Sperme. Remarquez, l’eunuque avait côtoyé tous les docteurs en théologie. 400 Maintenant, souvenez-vous, Dieu n’a jamais confié–Dieu n’a jamais confié Sa–Sa prédication et Son Évangile à un ange. Combien savent ça ? Combien savent que Galates 1.8 dit : « Si un ange venait du Ciel prêcher autre chose que ce qu’eux avaient prêché, qu’il soit anathème » ? Donc, l’ange est faux, s’il diffère d’avec la Parole. Dieu est descendu encore plus bas que les anges, et Il a confié Cela à des hommes qui étaient des fils. Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Maintenant, regardez bien. Donc, Il n’a jamais confié Cela aux anges. Remarquez, Il n’a pas fait ça. 401 Or, Philippe avait été à la Pentecôte, à Jérusalem, pour y adorer. Combien disent « amen » à cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 402 L’eunuque, il avait été avec tous les docteurs en théologie et les docteurs en droit, et tout. Mais pourquoi n’avait-il rien reçu ? Il s’en retournait, en étudiant la prophétie d’Ésaïe. 403 Bien qu’un Ange ait dirigé Philippe vers lui, il fallait quand même que le Germe de Vie soit transmis par le Corps, par Philippe. Ah ! Oh ! frère, maintenant, nous nous alignons parfaitement. D’où est venu le Germe ? A-t-il été transmis par l’Ange ? L’Ange lui a indiqué où aller. Un Ange est un messager. Ici, il y a un fils. Philippe avait le Germe, le Message, la Parole. Voilà comment un Enfant peut naître. Philippe lui a imposé les mains. Philippe l’a baptisé au Nom de Jésus-Christ. C’est de là que l’Esprit de Dieu est venu. Bien sûr. Or, le Germe devait venir du Corps. Quel Corps ? Le Corps de Christ. C’est exact. Et Philippe était un membre du Corps. 404 Maintenant, écoutez. La même chose s’est produite dans Actes 10.48. Pierre était sur le toit. Un Ange l’a dirigé vers la maison de Corneille. Mais d’où la Parole est-elle venue ? Du Corps. Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Je me sens vraiment bien, j’ai envie de cheminer. Un Ange est venu et a dit : « Ne t’inquiète pas. Ne regarde rien comme souillé. Allez, va, ne t’imagine rien. » 405 « Et comme Pierre prononçait ces Mots », pas l’Ange, pas le cardinal. « Comme Pierre prononçait ces Mots. » Qu’est-ce ? Il était le Corps. Il avait la Parole. La Parole s’est implantée. Oh ! frère ! Fiou ! Hmm ! Oh ! la la ! L’Ange a dirigé la chose, mais la Vie a été transmise par le Corps de Christ. 406 Paul, en route vers Damas, une vision l’a dirigé. Mais c’est Ananias qui avait le Germe, qui avait la Parole. Amen. Ce prophète, Ananias, a eu une vision où il lui a été dit : « Va là-bas, lui imposer les mains. » 407 Il a dit : « Saul, mon frère, le Seigneur t’est apparu sur le chemin par lequel tu venais. » Comment le savait-il ? Il avait la Parole. La Parole du Seigneur est venue au prophète. Il a prophétisé, il est allé là-bas et a dit : « Il est venu, Il m’a envoyé ici, pour que je t’impose les mains, que tu sois guéri et que tu reçoives le Saint-Esprit. Recouvre la vue. » Les écailles sont tombées de ses yeux. Il s’est levé, il a été baptisé au Nom de Jésus, il est parti étudier. 408 Un ange avait dirigé la chose, c’est vrai, mais c’est Paul qui avait le Germe de la Semence. 409 Il faut l’Esprit de Dieu, la Semence, pour donner la Vie Éternelle. Fiou ! Oh ! 410 Est-ce qu’il est déjà 14h ? [L’assemblée rit. Quelqu’un dit : « Il est 14h passées. » – N.D.E.] Je sais. Hm ! Je vais lire quelque chose, alors. Permettez-moi de lire pendant seulement une dizaine de minutes. D’accord ? [« Amen. »] Je sais que je pourrais très bien m’attarder là-dessus, mais vraiment il vaut mieux avancer encore un peu, ici. Nous avons pris le temps que nous avions. Il est 16h35’. Je ne sais pas à quelle heure nous arriverons en Géorgie. J’aurais voulu pouvoir m’arrêter et commenter un petit peu ceci. Mais je vais juste le lire très lentement. Écoutez attentivement. Voici ce pour quoi j’ai pris la plume, une partie de ça. 411 Est-ce que vous voyez, mes amis, ce que j’ai… pourquoi j’ai pris position comme je l’ai fait ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Voyez-vous pourquoi je combats pour ça : « Éloignez-vous de ces dénominations et trouvez une vraie Église de Dieu » ? [« Amen. »] Voyez-vous pourquoi il faut que Cela provienne de la Parole ? [« Amen. »] Cela ne peut pas s’obtenir par la sagesse de l’homme. Cela doit s’obtenir par la Parole de Dieu. C’est pourquoi je crois la Parole exactement telle qu’Elle est écrite. Je n’ajouterai rien, ni ne retrancherai rien. Je La prêcherai telle quelle, simplement, et je continuerai à avancer. 412 Maintenant, frères, vous qui écoutez la bande, si vous êtes en désaccord avec moi, je prierai pour vous. Si je suis dans l’erreur, priez pour moi. 413 Je vais en lire une partie maintenant. Seulement... Je veux que vous écoutiez très attentivement ceci. C’est là que l’Esprit a dit : « Prends la plume. » Je serai obligé d’En laisser de côté, mais il faut que je vous En apporte une partie. Très bien. [Frère Branham lit les paragraphes 414 à 441. – N.D.E.] 414 Maintenant, voici ce que J’essaie de vous dire. La loi de la reproduction : produire selon son espèce, Genèse 1.11. En ces derniers jours, la véritable Épouse-Église viendra à la Pierre principale, Elle sera la super-Église, une super-Race, alors que... en s’approchant de cette grande Pierre principale. Ils seront semblables à Lui, tellement semblables à Lui qu’ils seront exactement à Son image, ce en vue d’être unis à Lui. Ils seront Un. Ils seront la manifestation même de la Parole du Dieu vivant. Les dénominations ne pourront jamais produire Ceci. Ce sera... Elles produiront leurs crédos et leurs dogmes, mêlés à la Parole, et–et ceci aboutit à un produit hybride. 415 Le premier fils était une Parole-Semence prononcée par Dieu. Il lui a été donné une épouse. (Je récapitule. Ici, l’Esprit reprend ce que j’ai dit. Voyez ?) Une épouse, produ-... pour qu’il se reproduise. Elle est tombée. Voyez-vous, c’est pour ça... que l’épouse a été donnée, pour qu’il se reproduise, qu’il produise un autre fils de Dieu. Mais elle est tombée, par l’hybridation, voyez-vous. Pour qu’il se reproduise; mais elle est tombée, elle l’a conduit à la mort. 416 Le deuxième Fils, une Parole-Semence prononcée par Dieu, il Lui a été donné une épouse, tout comme à Adam. Mais avant qu’Il puisse l’épouser, elle aussi était tombée. En effet, il lui avait été donné le libre arbitre, comme à la femme d’Adam, elle pouvait croire la Parole de Dieu et vivre, ou bien En douter et mourir. Elle a douté. 417 Alors, d’un petit groupe de la véritable Semence de la Parole, Dieu présentera à Christ une Épouse bien-aimée, une Vierge, une Vierge de Sa Parole. Et c’est à travers eux et par eux que s’accomplira dans cette Vierge qui ne connaît aucun credo ni aucun dogme faits de main d’homme tout ce qui a été promis par Sa Parole. 418 La Parole de la promesse, en Lui-même, telle qu’Elle était en Marie : Dieu, Lui-même, manifesté. Il agira Lui-même, par Sa propre Parole de promesse, ce afin d’accomplir tout ce qui a été écrit de Lui, comme Il l’avait fait quand Il est sorti du sein vierge. Un type du sein spirituel de maintenant; il en sera de même de la Vierge qui accepte maintenant Sa Parole : « Qu’il me soit fait selon ce que Tu as dit. » Bien que ce fût dit par un Ange, c’était pourtant encore la Parole écrite : Ésaïe 9.6. 419 Ils L’aimeront, aimeront Ses... et ils auront toutes Ses capacités, car Il est leur Tête. Et ils sont Ses sujets, soumis à Sa Tête. Les Siens sont sous la direction de Christ. 420 Remarquez, quelle harmonie ! Jésus ne faisait jamais rien qu’Il n’ait d’abord vu faire au Père, ou qui ne Lui ait d’abord été montré par le Père. L’harmonie entre Dieu et Christ, voyez-vous, Jean 5.19. Il en sera de même de l’Épouse, et Il Lui montre Sa Parole de Vie. C’est Lui qui La Lui montre, et Elle La reçoit. Elle n’En doute jamais. Rien ne peut Lui nuire, pas même la mort. En effet, si la Semence est mise en terre, l’eau La ramènera à la vie. (Amen. Et là, j’ai mis un gros « Alléluia ! ») Voici le secret. La Parole est dans l’Épouse, ainsi que la pensée de Christ, afin de savoir ce qu’Il veut qu’on fasse de la Parole. Et Elle le fait en Son Nom. Elle a l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ensuite, la Parole étant fécondée, alors le Saint-Esprit L’arrose jusqu’à ce qu’Elle soit arrivée à Sa pleine croissance et qu’Elle ait accompli Son but. 421 Ils font uniquement Sa volonté. (Amen. Oui, je crois ça.) Personne ne peut les convaincre de faire autre chose. Ils ont l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ou alors ils restent tranquilles. Alors ils feront les oeuvres de Dieu, car c’est Lui-même en eux qui continue à accomplir Sa Parole, comme Il l’avait menée à terme à Son époque. Toutes choses, quand Il était ici, Il n’a pas tout mené à terme quand Il était ici, car ce n’était pas encore le moment. 422 Maintenant, tenons-nous dans la position de Josué et Caleb. (Maintenant, soyez attentifs. Ceci s’inscrira dans un contexte spirituel.) Maintenant, tenons-nous dans la position de Josué et Caleb, alors que nous voyons le Pays promis qui commence à se profiler à l’horizon. Le moment est proche où il nous sera donné. Josué, en hébreu, signifie Sauveur, et il représente le conducteur promis, du temps de la fin, qui doit emmener l’Église de l’autre côté. Caleb représente le vrai croyant, qui est resté avec Josué. Dieu avait fait naître Israël comme une vierge, avec Sa Parole. Mais ils voulaient autre chose. Il en est de même pour l’Église de ce dernier jour. 423 Remarquez bien que Dieu n’a pas fait avancer Israël, avant le moment qu’Il avait Lui-même prévu. (Maintenant, écoutez. Ceci va avoir une signification.) Josué a attendu ce moment-là. Peu importe, les gens avaient beau dire : « Dieu nous a donné le pays, la promesse. Allons-y maintenant, emparons-nous-en. » Ils avaient beau dire : « Josué, tu as perdu ta commission. Tu es un homme fini. Pourquoi ne fais-tu pas quelque chose ? Avant, tu agissais, tu savais tout de suite ce qui était AINSI DIT LE SEIGNEUR, et ce qui était la volonté de Dieu. » Mais ce prophète sage, envoyé de Dieu, il connaissait la promesse de Dieu, mais il savait aussi attendre cette promesse, une décision claire et nette de la part de Dieu, lui indiquant que le moment était venu pour lui d’agir. (Vous voyez ces paraboles. Maintenant, regardez bien.) Et, une fois le moment venu, Dieu a tout remis entre les mains de Josué, qui était resté avec Lui, qui s’en était tenu à la Parole; en effet, Il ne pouvait pas faire confiance aux autres. À lui Il pouvait faire confiance. Ceci se reproduira. 424 De même, le puissant prophète oint, Moïse, savait que Dieu allait l’utiliser. En effet, Il avait prouvé que Moïse était Son serviteur, par sa naissance particulière, au bon moment, au moment prévu pour la délivrance de la semence d’Abraham. (Vous saisissez ?) Moïse n’est pas resté en Égypte, à discuter avec eux des points de l’Écriture. Il n’a pas fait d’histoires aux prêtres. Mais il est parti dans le désert, et il s’est attendu au Seigneur, jusqu’à ce que le–jusqu’à ce que le peuple soit prêt à le recevoir. Il était venu leur rendre témoignage, mais ils n’avaient pas voulu le recevoir. Dieu a envoyé son prophète dans le désert. Dieu avait rendu témoignage qu’Il l’avait choisi. Mais l’attente n’était pas due à Moïse, mais aux gens, qui devaient être prêts à recevoir Moïse. Moïse pensait que les enfants comprendraient qu’il avait été envoyé. (Ce n’est pas moi qui l’ai écrit; c’est Lui.) C’est pareil maintenant. 425 De même, Élie, après que ce puissant prophète confirmé, à qui la Parole de Dieu est venue, avait prêché Son message aux groupes modernes à l’américaine, de la première dame du pays, avec leurs cheveux coupés courts, aux groupes maquillés à la Jézabel. Dieu avait confirmé Son prophète; chaque fois qu’il prophétisait, c’était la vérité. Dieu a été forcé de lui faire quitter le champ missionnaire, jusqu’à ce qu’Il ait frappé cette génération de puissants fléaux, pour avoir rejeté le message de Son prophète et la Parole de Dieu, qu’Il leur avait envoyés. Dieu l’a envoyé se cacher, dans le désert, et pas même le roi n’a pu l’en faire sortir. Et ceux qui ont essayé de le persuader d’aller à l’encontre de la volonté de Dieu sont morts pour l’avoir fait. (Ô Dieu ! Fiou. Hm !) Mais quand Dieu a parlé à Son prophète fidèle par une vision, il est sorti du désert, avec un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Qu’a-t-il fait ? Il est retourné à la Parole, tout droit à la Parole. Il a roulé les douze pierres, les a rassemblées. 426 De même, Jean-Baptiste, le fidèle précurseur de Christ, le prophète oint. Aucune école de son père, aucune école de pharisien, aucune dénomination, n’a pu le faire sortir du désert, où Dieu l’avait envoyé, tant qu’il n’a pas entendu la Voix de Dieu. « Le Messie est proche. » (Es-tu à l’écoute, pensée spirituelle ? Que pourrais-je dire de plus, ici? Maintenant, je saute quelque chose ici.) 427 Comme c’est différent aujourd’hui. Beaucoup de soi-disant évangélistes affirment qu’ils ont reçu la réponse pour... de la part de Dieu, pour les gens. Tout comme Koré, qui niait, qui contestait l’autorité de Moïse, le prophète de Dieu oint et confirmé, en affirmant que c’est lui qui avait la réponse. Là encore, c’était une combine lucrative, un veau d’or; c’est ce que beaucoup font aujourd’hui : un grand bâtiment, une grande école, des couvoirs d’incubation de la même semence qu’eux. Et alors, les gens, à cette époque-là comme maintenant, ils s’y sont laissé prendre. Après avoir entendu la véritable Parole de Dieu, à travers un prophète oint qui avait été confirmé, ils se sont laissé prendre au mensonge de Koré. Le prophète authentifié par Dieu, et Dieu savait... et ils savaient que Dieu leur avait dit, Israël savait que Dieu leur avait dit, expressément, qu’Il confirmerait Ses prophètes par Sa Parole. Koré n’était pas un prophète conforme aux Écritures, mais la chose faisait très bonne impression aux gens, et c’est pareil maintenant. Aujourd’hui, aujourd’hui, c’est du sang sur les mains, des boules de feu sur l’estrade, de l’huile sur les doigts. Et le produit de cela : des femmes prédicateurs, des cheveux courts, coupés courts, du maquillage. Vous vous retrouvez avec quoi ? On ne croirait pas que les gens se laisseraient prendre à ces choses, mais ils se sont laissé prendre par Koré. Et ils font la même chose maintenant, ils abandonnent la véritable Parole, pour se tourner vers des dénominations. Des shorts, ça montre quelle espèce de semence il y a en eux. 428 Mais, Dieu merci, ce n’est pas tout Israël qui s’est laissé prendre par Koré. Quelques-uns sont restés avec Moïse, le prophète oint qui avait la Parole de Dieu. C’est pareil aujourd’hui, pour de nombreux Élus de Dieu : avec Sa Parole et Son Esprit. 429 Souvenez-vous, l’ivraie, les mauvaises herbes, doivent être rassemblées et liées en gerbes. (Pas vrai ?) Ceci s’est accompli. Les églises organisées apostates sont liées plus solidement qu’elles ne l’ont jamais été. Elles se sont rassemblées pour former une fédération d’églises, prêtes pour le feu du jugement de Dieu. (Ce n’est pas moi qui ai écrit ceci. Je considère que c’est Lui.) Chez les pentecôtistes, c’est plein de soi-disant, autant que chez celles-là. La Parole-blé sera rassemblée un jour, après Leur départ, pour être avec le Maître. 430 Dieu a promis... Attention. Dieu a promis Malachie 4 pour ce dernier jour. Et Malachie 4 ne s’est pas encore accompli, mais cela doit s’accomplir, car c’est une Parole de Dieu fécondée, prononcée à travers Malachie, le prophète. Jésus y a fait référence. Cela doit arriver juste avant la Venue de Christ, la deuxième fois. (Maintenant, écoutez attentivement.) Toutes les Écritures qui ne se sont pas accomplies devront l’être avant ce moment-là. La Bible doit être menée à terme, être–être menée à terme. La dispensation des nations doit être menée à terme avec l’âge de l’église, quand ce messager oint arrivera. Bien entendu, il plantera la Semence de la Bible entière : du serpent, jusqu’au messager dans la pluie de la première saison. Après quoi, il sera rejeté par les gens des dénominations, tout comme son prédécesseur Jean, et Élie, comme l’avait annoncé notre Seigneur. 431 Les gens, comme il en a été d’Élie la première fois, à l’époque d’Achab, c’est ce qui arrivera ici dans ce pays, puisque ce pays est un type d’Israël. (Lisez ou écoutez La Religion de Jézabel.) Comme ce pays, alors que nos prédécesseurs, pour pouvoir exercer leur culte comme ils l’entendaient, sont venus dans ce pays et en ont expulsé les autochtones, ils en ont pris possession; Israël aussi, ils ont pris possession du pays après qu’ils sont sortis de l’Égypte. Nous avons eu des hommes saints, comme Washington, Lincoln. Eux ont eu de grands hommes, des hommes saints, comme David et ainsi de suite. Ensuite, ils ont mis sur le trône un Achab, avec derrière lui une Jézabel pour le diriger. Nous avons la même chose. 432 Donc, c’est à cette époque-ci, dans ce pays-ci, que cette personne paraîtra, car c’est dans l’Écriture, et c’est un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ensuite, dans la pluie de l’arrière-saison, viendra une épreuve de force, comme celle de la montagne du Carmel. La Bible qui s’accomplit, à la lettre ! Jean-Baptiste, « Son messager devant Sa face », de Malachie 3. Il a planté une pluie de la première saison, et il a été rejeté par les églises, par les dénominations, les pharisiens et les sadducéens de son époque. Jésus est venu, et Il a eu l’épreuve de force de la montagne de la Transfiguration. Ce précurseur des derniers jours sèmera pour la pluie de la première saison. Jésus sera l’épreuve de force face aux dénominations et aux crédos, et Il est Sa Parole; quand Il viendra, il y aura une épreuve de force : l’Enlèvement de Son Épouse. La première a été celle de la montagne du Carmel, la deuxième a été celle de la montagne de la Transfiguration, la troisième sera celle de la montagne de Sion. (Gloire !) 433 Le comportement d’Élie, le comportement de Moïse, le comportement de Jean, qui se retiraient de leur champ de travail, bien des gens ne les ont pas compris. C’était parce qu’ils avaient été rejetés, eux et leur Message. La semence avait été semée. Le jugement allait suivre. Ils avaient été pour les gens un signe de la part de Dieu, pour indiquer que le jugement était proche. Les semailles étaient terminées. 434 Je crois qu’un jour la vraie Épouse de Christ sera contrainte d’arrêter de prêcher la Parole de Dieu. La Bible prophétise à ce sujet, dans Apocalypse 13.16. (Si vous voulez le noter.) Les dénominations La contraindront à arrêter, ou sinon à accepter sa marque. C’est alors que l’Agneau emportera Son Épouse et jugera la prostituée à cause de cela. 435 Souvenez-vous, Moïse, qui était né pour accomplir l’oeuvre, a dû s’attendre à Dieu jusqu’à ce qu’il ait reçu le don supplémentaire qui lui permettrait d’exécuter la tâche. Il a dû retourner et attendre, attendre le temps fixé par Dieu. Il fallait qu’un certain pharaon soit sur le trône, et il fallait que le peuple réclame le Pain de Vie, avant que Dieu fasse revenir Moïse. 436 Maintenant, des milliers de gens opèrent des signes en ce dernier jour, ce qui a créé une génération de chercheurs de signes, qui ne connaissent rien du tout du véritable mouvement de Dieu ni de Sa Parole en ces derniers jours. (Comme je l’ai dit... ) Présentez-leur du sang et de l’huile, et des démonstrations charnelles sur l’estrade, et ils appuieront cela, que ce soit la Parole de Dieu ou pas, que ce soit conforme aux Écritures ou pas. Jésus nous a avertis que ces choses allaient arriver, au temps de la fin. (Comme je l’ai dit... ) Dans Matthieu 24, deux esprits très semblables : « Cela séduirait même les Élus, si c’était possible. » 437 Comment les distinguer l’un de l’autre ? Passez-les au test de la Parole. Comment les reconnaître ? Prononcez la Parole, voyez ce qu’ils En diront. S’ils ne croient pas la Parole, ils n’ont pas le Germe de la Semence en eux. Ils sont du malin, et ils vous séduisent. Comme la première épouse a été séduite, et que la deuxième épouse a été séduite, ils séduisent la troisième épouse, en hybridant la Parole, ou en essayant de le faire. Dieu n’a jamais fait passer les signes avant Sa Parole. (Amen. Celle-là, elle écorche vraiment.) Dieu n’a jamais fait passer les signes avant Sa Parole. Ils ont été ajoutés pour servir de preuve à la Parole, mais c’est la Parole qui vient en premier. Pour le prouver : Élie a dit à la femme : « Fais-moi d’abord un gâteau » ; regardez ensuite le miracle se produire. Venez d’abord à la Parole, et regardez ensuite le miracle. C’est à la Parole-Semence Elle-même que le Saint-Esprit donne l’énergie. 438 Comment un messager envoyé de Dieu pourrait-il ne croire qu’une partie des Écritures, et pas toute la Parole, En nier une partie ? Le véritable prophète de Dieu proclamera la Parole, dans les derniers jours. Les dénominations le haïront. Il n’épargnera aucune d’elles. Il sera tel qu’il était quand il est venu lors de la Première Venue de Christ : « Races de vipères ! » Mais ceux qui ont été prédestinés entendront et se prépareront pour le compte à rebours. La Semence royale de la foi d’Abraham : comme celui-ci, qui s’en est tenu à la Parole de Dieu en dépit de tout, car il avait été prédestiné. 439 Le messager de Malachie 4 paraîtra au temps fixé par Dieu. Nous l’attendons tous. Nous croyons qu’il viendra. C’est selon Sa Parole. Ce sera au temps de la fin. C’est donc maintenant l’heure de voir cela. Il sera–il sera parfaitement consacré à la Parole, comme ils l’ont toujours été, désignés dans la Parole de Dieu et confirmés. Dieu confirmera que ce qu’il prêche est la Vérité, comme Il l’avait fait dans le cas d’Élie; en effet, il s’agit d’Élie, qui vient faire les préparatifs pour l’Enlèvement de la montagne de Sion. Jésus a dit que « dans les derniers jours, ce serait comme du temps de Lot ». 440 Sa prédication sera revêtue de l’Esprit et de force, étant bien alignée sur la Parole de Dieu. À cause de tout ce qu’on aura fait passer pour la Vérité de Dieu, beaucoup ne comprendront pas ce messager véritable. (Ce que j’ai, écrit ici, c’est p-r-o-p-h-é-t-i-e, « prophétie ».) À cause, à cause de tout ce que des imposteurs auront fait passer pour la Vérité de Dieu, beaucoup de véritables serviteurs de Dieu ne comprendront pas ce messager. 441 Ainsi, les prophéties du temps de la fin se répéteront, je crois. Comme le premier précurseur est sorti du désert et s’est écrié : « Voici l’Agneau de Dieu », le second précurseur fera probablement la même chose, en dirigeant les gens vers une Épouse née de la Parole. L’Épouse de Christ, qui sera dirigée vers les cieux, à l’apparition de Jésus. Ce cri : « Voici l’Agneau de Dieu », sortira de ses lèvres. (Que Dieu nous aide à être prêts pour cet événement qui est proche.) Il vaut mieux que je m’arrête, juste ici. 442 Est-ce que vous croyez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Pourquoi ces choses sont-elles arrivées ? Comprenez-vous mieux, maintenant ? [« Amen. »] C’est la Parole, mon ami. Ceci a duré environ six heures, pratiquement cinq heures et demie ou six heures. On pourrait dire encore beaucoup de choses. Mais sûrement que, déjà maintenant, le Saint-Esprit a–a fait descendre Cela tellement profondément en vous que vous savez de quoi je parle. Nous sommes au temps de la fin. Les semences sont maintenant semées. La pluie de l’arrière-saison ne va pas tarder à venir. 443 Souvenez-vous, très bientôt, il y aura un si grand rassemblement des dénominations que ce sera renversant; et elles formeront ensemble cette Fédération des Églises. Et alors, ce genre d’église-ci sera forcé de cesser ses activités (du moins c’est ce qu’elles croiront). C’est à ce moment-là que Jésus apparaîtra, et Il montrera qui est de l’Épouse et qui ne l’est pas. Et, souvenez-vous, mes amis chrétiens, je suis un homme, je peux commettre des erreurs. Mais Dieu, Il est Dieu, alors Il ne peut pas commettre une erreur. Toutes les Paroles qui ont été écrites doivent s’accomplir. C’est ce que Jésus a dit. Alors, il y a ici dans les Écritures des choses qui doivent s’accomplir, et celle-là en est une : ce boycottage qui doit venir. 444 Mais, avant que ce boycottage, qui est la marque de la bête, puisse venir, il faut qu’une Semence soit semée, pour que Dieu fasse sortir de là une Église. Comprenez-vous, maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Une Semence doit être semée. Une semence des dénominations, qui, elles, feront une forme ou une image à la bête, l’église de Rome. Et il faut qu’il y ait une véritable Épouse. Et nous comprenons que la prétendue épouse est rejetée. 445 L’épouse d’Adam a été rejetée, elle n’a pas pu produire la Vie. Elle a produit la mort. Nous en sommes le résultat : notre corps. Nous mourons tous. Regardez de quoi nous avons l’air, vous pouvez le constater. L’épouse de Jéhovah est morte. Il a divorcé d’avec elle. 446 Et Il a fait sortir du milieu des nations un peuple, pour qu’il porte Son Nom. Pas vrai ? Son Nom; comme une femme qui prend le nom d’un homme, son épouse. Maintenant, elle, qu’a-t-elle fait ? La même chose que ce qu’elles avaient fait à l’autre moment, elle a formé une dénomination, elle s’est corrompue. 447 Mais, dans chaque génération, chaque réveil produit un prophète de Dieu. Un prophète, c’est un prédicateur, un vrai prédicateur qui ne s’écarte pas de la Parole, qui s’en tient à la Parole; et c’est eux qui produisent un réveil qui rassemble les Élus de cette génération-là. 448 Après quoi elle se dégrade, et Dieu ne l’utilise plus jamais. Je demande à n’importe quel théologien, à n’importe quel historien, de me citer une seule fois où une dénomination se soit relevée. Jamais. Elle est morte quand elle s’est formée en dénomination, et elle est restée là. Je pense à Dwight Moody, l’institut biblique Moody : tout ce qu’il y a de plus mort. 449 Je pense aux méthodistes, aux pentecôtistes, aux presbytériens, aux luthériens, aux nazaréens, aux pèlerins de la sainteté, des hommes saints ont paru, Buddy Robinson, et–et Georges Whitefield, et tous ces grands hommes, ces hommes saints, qui ont prêché l’Évangile. Et cette génération recevait la Semence qui était semée, la partie qui lui était destinée. Comme le maïs, que ce soit la tige, que ce soit la feuille, que ce soit l’aigrette, que ce soit le grain; quoi que ce soit, ce serviteur de Dieu apportait la Parole de ce jour-là. Celle-ci lançait l’appel aux quatre vents de la terre et emportait les Élus de cette génération-là. C’est par ces Élus qu’a été construite la Maison du Dieu vivant. 450 Maintenant, ce ministère-ci doit être affiné à un point tel que les oeuvres mêmes de Jésus seront produites, parce que, quand Il viendra, la Pierre principale descendra s’Y implanter. En effet, ils ne... Il y aura un Enlèvement, et ils seront emportés; le reste du Corps viendra avec Elle, et l’Épouse sera partie au Ciel. Pas une dénomination, mon ami : une Église de la Parole de Dieu ! Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il y a des mouchoirs ici. 451 Maintenant, je pars. Je pars, je ne sais où. Comme vous, je cherche la volonté de Dieu. Je voudrais bien pouvoir rester à ce tabernacle ; je ne peux pas. Il y en a des milliers; j’entends leur cri, l’esprit impur qui les déchire. Je n’arrive pratiquement plus à dormir. J’entends les petits enfants qui pleurent, et je vois les mamans qui poussent leurs enfants, pour les faire passer dans la ligne de prière; je vois une maman qui évente un bébé; qui tient un drap sur lui pour le protéger de la pluie, dans la cour. Mon coeur saigne pour eux. 452 Quand j’ai construit ce tabernacle, le jour où j’ai posé la pierre angulaire là-bas, je me souviens de la vision que j’ai eue ce matin-là. Elle est écrite là, dans la pierre angulaire; Il a dit : « Ceci n’est pas ton tabernacle. » Il a dit : « Fais l’oeuvre d’un évangéliste. Remplis bien ton ministère. » [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Je l’aime. J’aime les enfants de Dieu, partout. Je ne sais pas où Il va me conduire. Je ne sais pas. J’attends. Il y a un an que j’attends. Il se peut que j’attende deux ans, il se peut que j’attende trois ans. Je ne sais pas. Je ne sais pas quel sera le prochain pas à faire. J’attends. Mais je pense que, selon les Écritures, la Parole a été semée. Ensuite, c’est l’Esprit, qui doit se déverser. 453 Billy Graham aura beau prêcher partout. Oral Roberts, ces hommes saints, auront beau prêcher partout. Il se pourrait que le Seigneur m’envoie semer de la Semence ailleurs, dans un champ quelque part. Mais je crois que notre nation à nous est entièrement ensemencée. Je crois qu’elle est maintenant prête pour la moisson. 454 Quand l’Esprit sera déversé, et que le mouvement s’amorcera parmi les gens, tout de suite, ceux des dénominations vont se rassembler, aussi sûr que je suis derrière la chaire, et l’Église de Dieu sera évincée. Et ils vont faire tellement de vacarme avec tout ça, ils vont se réunir dans une confédération et boycotter tous ceux qui ne sont pas rattachés à eux. 455 Rome gouvernera le monde pendant une heure seulement. Elle gouvernera pendant un petit bout de temps. Pas le communisme. C’est le romanisme qui gouvernera le monde, avec la collaboration du protestantisme, par une église de forme dénominationnelle, ce que Dieu a rejeté. Ça, c’est la Parole de Dieu, du mieux que je La connaisse. 456 Je vous aime. Je vous apprécie. Peut-être que je reviendrai, peut-être dimanche prochain. Je descends en Floride, maintenant, le Seigneur voulant ; en Géorgie, pour demain soir. J’aurai quelques réunions ici et là, si le Seigneur conduit ainsi. J’en ai un carnet tout plein, que Frère Roberson... ou Borders, m’a envoyé l’autre jour. Je pense qu’il y a, eh bien, il y a des endroits où trente, et même quarante églises sont prêtes à collaborer, mais on dirait que l’Esprit me retient. Je ne sais pas pourquoi. Je ne sais pas pourquoi. Alors, priez pour moi, je prierai pour vous, pour qu’ensemble nous tenions ferme. Que Dieu nous aide. Qu’il n’y en ait pas un seul d’entre vous, ici, qui échoue, et qui passe à côté de ce grand moment à venir. 457 Maintenant, on m’a accusé de bien des choses, mes amis. Et il y a bien des choses dont je suis coupable. Je suis négligent; c’est vrai. Je ne sais pas pourquoi c’est comme ça, il faut que quelqu’un me mette au pied du mur, m’oblige à me battre. Je ne sais pas. C’est une nature. J’ai fait des choses que je n’aurais pas dû faire, non pas volontairement, mais je–j’ai été pris là-dedans. Et c’est ça qui me fait si peur, en voyant ce qu’il en est de ce jour-ci, du jour où nous vivons, et maintenant vous voyez ce que je crois. Je veux que Dieu me parle, si possible, avant de faire un pas, voyez-vous, parce que je ne veux pas Le décevoir. Je veux être avec Lui, partout. Et je voudrais que vous priiez pour moi. 458 Et, souvenez-vous, je vous ai dit la Vérité. Et je vous remercie d’être restés assis ici, toute la journée, depuis tôt ce matin. Beaucoup d’entre vous sont encore debout, le long des murs, et dans les couloirs, les pieds et les jambes pris de crampes. Assis à l’extérieur, dans les voitures, votre batterie presque à plat à force d’écouter. Et ça y est, tout est enregistré. Les frères ont fait l’enregistrement, là-bas. Vous pourrez vous le procurer. Et, si vous vous le procurez, alors rapportez-le chez vous et étudiez ça très attentivement, très sagement, et voyez ce que le Seigneur vous révélera. 459 L’aimez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Où est Teddy ? [Quelqu’un dit : « Juste ici. »] Juste avant que nous priions pour ces mouchoirs et pour les gens, je voudrais prier pour chacun de vous. Je voudrais chanter ce cantique maintenant. Ensuite Frère Neville fera ses annonces pour l’autre service. Je L’aime, je L’aime... Vous aimez Sa Parole ? Alors vous L’aimez. Parce qu’Il m’aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 460[Espace vide sur la bande – N.D.E.]... Lui témoignant de la révérence. Et maintenant, je me suis tenu ici à prêcher pendant toutes ces heures, à expliquer, faisant tout ce que je peux pour mes semblables, cherchant à leur faire comprendre les choses que j’ai dites, et pourquoi j’ai fait ces choses. Je Te présente maintenant, Seigneur, ces gens, ceux qui sont visibles et ceux qui écouteront les bandes par la suite. [Espace vide sur la bande] Que Dieu Lui-même En donne l’interprétation divine. Et je suis sûr, Seigneur, que si j’ai apporté la Parole, Elle tombera sur ceux sur lesquels Elle a été prédestinée à tomber. Ta Parole est la Vérité. 461 Père, je suis désolé de T’avoir déçu, bien des fois. Je Te prie de me pardonner. Je Te prie de pardonner à mon auditoire, visible et invisible, tous leurs péchés. C’est que, Seigneur Dieu, nous nous rendons bien compte que nous sommes au bout du chemin. Tous les signes sont ici même, devant nous. Je suis sûr que la pensée spirituelle, Seigneur, capte ce que je viens de dire là, il y a quelques minutes. Je prie qu’ils comprennent, Seigneur. Ce que nous... [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... où nous en sommes. Nous sommes tout près de Sa Venue. Nous pouvons entendre les vagues qui déferlent. Elles sont toutes proches. 462 Aide-nous, Seigneur. Aide-nous. Je prie pour toutes les personnes assises ici. Je prie pour ces mouchoirs, et pour les frères qui écoutent la bande. Aide-moi, Seigneur, à offrir une prière de la foi, pour tous. 463 Maintenant, pour ceux dont le coeur est ouvert à la Parole de Dieu, par la foi je plante cette Semence. Je La plante au Nom de Jésus-Christ, avec la foi en Dieu. Mais, Seigneur Dieu, je Te les confie, maintenant. Arrose-La. Fais descendre l’Esprit sur Elle, Seigneur, sur cette Parole fécondée qui est là : Tu es le même grand Dieu, qui guérit; le même grand Dieu, qui sauve; le même grand Dieu, dans la résurrection. Tu es Dieu. Puisse-t-Elle produire une récolte, une Épouse pour notre Seigneur Jésus, un sein sanctifié, le coeur qui pourra recevoir la Parole. Accorde-le, Seigneur. Je les remets entre Tes mains, pour que Tu choisisses ici, Seigneur, (si possible chacun d’eux) Ton Épouse, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je L’aime… …Salut Sur le bois du Calvaire. Tous ensemble, maintenant, avec nos mains levées. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 464 Maintenant, après ces six heures d’exhortation, où la Parole a été apportée, je vous ordonne de passer à la première étape. « Repentez-vous, » et regardez en Haut, « et soyez baptisés » dans quelques minutes, « au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de votre péché, et Dieu a promis de vous donner le Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin. » Elle est pour les méthodistes, pour les baptistes, pour les catholiques, pour les presbytériens. « Que celui qui veut recevoir la Parole vienne. » Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 465 Maintenant, je vous laisse avec le pasteur, pour le service de baptêmes. Il va s’occuper des préparatifs, maintenant, pour qu’on se prépare pour les baptêmes. Frère Neville. Maintenant vous pouvez vous asseoir un instant. 466 Notre frère Neville, maintenant, notre pasteur, va vous expliquer tout de suite le déroulement du service, dans un instant. Que Dieu vous bénisse, jusqu’à ce que je vous revoie.



CODE: 62-0318M
TITRE: La Parole parlée est la semence originelle #1
TRAD: Shekinah
PARAS: 28

[1] Merci, Frère Neville. Tu vas avoir un service de baptêmes entre les deux? [Frère Neville dit : « Aussitôt après que tu auras terminé. » – N.D.E.] Après que j’aurai terminé. C’est ça ? Oui.

[2] Bonjour, mes amis. Je suis si heureux d’être ici ! Et ce matin, nous commençons un peu tôt. Et, c’est toujours navrant de voir qu’il n’y a pas suffisamment de places assises pour les gens. Je sais que c’est pénible pour vous de rester debout. Et j’avais annoncé, pour ce matin, que ce serait un moment où je tenais à avoir beaucoup de temps. Et je pense que ce serait vraiment gentil, pendant le service, si certains voulaient s’asseoir, que d’autres se lèvent, pour permettre à chacun de se reposer un peu. Et si vous voulez sortir et marcher un petit moment, souvenez-vous, étant donné que le service sera long, ce–ce sera tout à fait en ordre. Et puis, on pourra changer de place les uns avec les autres. Et maintenant, ils...

[3] Nous savons qu’ils ont un projet de construction, ici au Tabernacle, pour qu’on ait une Eglise plus vaste, plus grande, où on pourra avoir suffisamment de places assises. Je pense que dans l’église ici, il y a seulement environ deux cent cinquante ou trois cents places assises. Et il y a probablement cent personnes de plus que ça à l’intérieur, en ce moment. Alors, ça va... En arrivant, j’ai vu les gens qui passaient et repassaient en voiture, ils ne trouvaient pas où garer, dans les environs. Et–et, naturellement, quand ils arrivent à la porte et qu’ils voient les couloirs bondés, et le long des murs et tout, c’est bondé, alors, et partout sur l’estrade, et tout, alors, ils–ils repartent. Et nous voulons que tout le monde entende le Message du Seigneur, alors que nous nous efforçons de L’apporter.

[4] Je voudrais annoncer qu’aussitôt, je vais essayer de parler jusqu’à midi, et puis après... Et je vous laisserai partir à midi, ce qui accordera à chacun le temps d’aller manger. Pendant ce temps, le ministre, le pasteur, Frère Neville, ici, aura un service de baptêmes, pendant ce temps. Et–et vous, vous sortirez un moment pour aller manger, et ensuite nous reviendrons. J’essaierai d’être en chaire à 14h précises, et alors poursuivre, cet après-midi.

[5] J’ai beaucoup prié cette semaine. Et je–je ne pourrais même pas terminer, si je n’avais pas abrégé d’environ peut-être du quart, ou peut-être du tiers, ce que je voudrais dire aux gens. Alors, donc, nous vous remercions de votre précieuse collaboration du fait de venir aux réunions et–et de ce que vous avez fait pour nous, en nous aidant et en priant pour nous.

[6] J’ai eu le privilège, il y a quelques instants, de parler à un homme et une femme âgés, qui sont... nous les connaissons, c’est frère et soeur Kidd, des gens qui ont été très fidèles tout au long des années. Et ils se sont arrêtés, il y a quelques instants. Je leur avais dit de venir, je voulais les voir une minute. Et quel privilège c’était de parler à des vieillards qui prêchaient l’Évangile alors que j’étais encore un–un bébé. Et ce glorieux ancien Évangile devient meilleur de jour en jour, plus on approche du bout du chemin.

[7] Maintenant, des linges de prière ont été posés ici, et je veux prier sur eux un peu plus tard. Et maintenant, inclinons simplement la tête un instant, pour un mot de prière.

[8] Notre Père céleste, Tu as dit dans Ta Parole : « Et Moi, quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi. » Et c’est là notre but dans la vie, c’est d’élever, devant une génération de gens qui se meurent, ce Jésus-Christ qui est toujours le Fils de Dieu, le Sauveur du monde. Et je suis si heureux de savoir que là où je vis, il y a des gens qui croient cela, et qu’il y en a aussi des milliers qui L’ont accepté comme leur Sauveur.

[9] Et nous savons qu’une fois cette vie terminée, il y aura de l’autre côté une vie tellement glorieuse que ces peines et ces quelques heures que nous connaissons, ces pénombres et les ombres de cette vie, ici, sur ce terrain où nous sommes mis à l’épreuve... nous ne faisons qu’entrer dans l’orbite de celle-là, maintenant, attendant le compte à rebours. En effet, le moment vient bientôt, où le temps de Dieu sera accompli, où le grand bras qui retenait le temps depuis si longtemps finira par lâcher prise, et Son Eglise quittera cette terre, partira dans l’espace, là-bas, dans un Pays où il n’y aura ni maladie, ni chagrin, ni vieillesse, ni mort. Voilà pourquoi nous sommes rassemblés aujourd’hui, Seigneur, c’est pour exprimer notre sentiment sur ces choses.

[10] Nous sommes si contents de savoir qu’il ne s’agit absolument pas ici de réunir les gens pour quelque chose d’inutile; en effet, il a été prouvé que ceci est la réalité la plus glorieuse que le monde ait jamais connue, que le Fils de Dieu n’est pas mort, Lui qui a fait les promesses, mais qu’Il est vivant parmi nous aux siècles des siècles. Et nous sommes si heureux ce matin, Seigneur, par-dessus tout, en sachant que, même si nous possédions le monde et que nous puissions être jeunes pendant des centaines d’années pour en profiter, ça, ce ne serait qu’une saison en comparaison du temps réservé à ceux qui L’aiment. Alors, nous cherchons à diriger notre frère et notre soeur vers cette grande heure qui approche. Et comme nous voyons approcher ce moment-là, Seigneur, nos coeurs brûlent. Nous voulons nous préparer.

[11] Un à un, nous descendons le couloir. Nous venons à peine d’inhumer une des nôtres, notre soeur Bell, qui est partie rapidement (C’est ce qu’elle avait demandé), tellement rapidement que nous n’avons pas pu venir auprès d’elle pour prier avec elle. Mais elle avait demandé à partir. De voir comme Tu es bon, de pourvoir à toutes les choses que nous désirons dans notre coeur. Tu n’en laisses aucune de côté. Tu l’as promis.

[12] Maintenant, nous Te prions d’amener les coeurs à Te comprendre aujourd’hui, ceux qui ne Te comprennent pas. Amène les pécheurs à la repentance, amène les malades à connaître Dieu par la guérison. Ô Dieu, bénis Tes saints et unis leurs coeurs. Et alors que ces enregistrements iront dans les–les villes et dans les églises, partout, dans toutes les nations à travers le monde, puissent les frères dans le ministère, qui autrefois avaient peut-être mal compris, comprendre maintenant, afin que Ton Eglise puisse être préparée.

[13] Et, maintenant, ô Seigneur, Toi qui m’as séparé de ma mère, Toi qui m’as nourri tous les jours de ma vie, Tu m’as fait arriver jusqu’à cette heure; par Ta grâce, comme j’ai le sentiment que c’était Ta volonté que j’explique absolument aux gens pourquoi je me suis comporté et pourquoi j’ai agi comme je l’ai fait. Puisse cela être apporté de manière à ce que les gens comprennent mieux, Seigneur, la singularité de Tes serviteurs. Accorde ces choses, Père. Et ces passages des Ecritures, ce texte et ces mots que nous avons écrits ici, pendant cette semaine, priant, étudiant, puissent-ils tomber dans la bonne terre, partout où ils seront entendus, une terre qui pourra les garder et les nourrir. Et alors, toute la louange T’en sera donnée, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[14] Pour les gens qui sont dans les voitures, qui ne peuvent pas entrer, j’attache ici maintenant un petit instrument. Allumez votre radio et réglez-la sur onze cinquante, onze cinquante, et vous pourrez entendre le Message directement à la radio, dans votre voiture. Bon, ceci, est-ce que c’est la connexion ? C’est en marche, n’est-ce pas, pour les–les enregistrements ?

[15] Maintenant, je dirai à tous mes amis, ici aussi bien que partout où ces enregistrements iront : j’estime que je dois aux gens une explication sur beaucoup de choses que j’ai dites et que j’ai faites. Tant de fois, des gens sont venus me voir, en disant : « Notre pasteur dit... Pourquoi donc avez-vous fait cela, Frère Branham ? Pourquoi avez-vous dit ceci ? Et, qu’est-ce qui vous fait agir comme ceci ? » Or, c’est de tout mon coeur que j’ai fait tout ce que j’ai fait, et, pour autant que je le sache, avec les meilleures intentions. Et tout ce que j’ai dit, je l’ai dit du fond du coeur. Et je l’ai fait à dessein. Et je vais essayer, ce matin, avec l’aide de Dieu, d’expliquer, par la Bible, quel en est le but, et pourquoi j’ai fait ces choses.

[16] Et maintenant, il y a peut-être, dans un groupe de gens aussi nombreux, il y a probablement un grand nombre de ministres assis ici. Et il y en aura un grand nombre qui écouteront ceci. Et j’aurais souhaité que nous ayons assez de temps pour que je... pour présenter tout ce que j’avais à l’esprit, et que j’avais reporté aux Écritures, ou plutôt fait ressortir des Écritures, pour–pour les gens. Mais je dirai à mes frères que, même si vous avez pu être en désaccord avec moi (maintenant je parle à la fois ici et pour les bandes), peut-être vous étiez en désaccord avec moi, et beaucoup, à cause de la... de ma position à l’égard de ce que je crois être juste. Et vous avez le droit d’être en désaccord avec moi, car il se peut que vous voyiez la chose différemment. Mais j’espère que moi, avec l’aide de Dieu ce matin, je pourrai vous montrer la raison pour laquelle j’ai pris cette position. Et je–je n’ai jamais...

[17] Il m’est arrivé souvent de réprimander des Eglises, des dénominations, condamner l’habillement des femmes, la conduite des hommes. Je pense que, d’un bout à l’autre, j’ai soutenu cela par les Écritures pour ça. Et pas une seule fois, Dieu connaît mon coeur, je n’ai eu un sentiment hostile envers qui que ce soit. Qu’ils aient été en désaccord avec moi, autant que l’est est éloigné de l’ouest, je les aimais toujours. Et tant que j’aurai l’Esprit de Dieu en moi, j’aimerai toujours Son Eglise, Son peuple. Peu importe ce qu’ils font, ou comment ils me traitent, ça, ça n’y change rien. Je les aime toujours.

[18] Je me rappelle, une fois, un homme du nom de Moïse. Continuellement, les gens de l’époque l’exaspéraient, comme on dirait selon notre expression du Sud, ils ne lui donnaient jamais le temps de souffler, continuellement, c’était toujours murmurer ou se plaindre, et ainsi de suite. Mais Moïse, quand on en est venu au fait que Dieu a dit : « Sépare-toi du milieu d’eux, parce que Je vais te prendre et faire de toi une nation », Moïse s’est jeté en travers du chemin de la colère de Dieu. Il a dit : « Prends-moi, et non le peuple », ceux qu’il avait qualifiés des rebelles, en rébellion contre Dieu et contre lui. Malgré tout ça, il les aimait tellement qu’il a dit : « Prends-moi, et sauve-les. » C’était Christ en Moïse.

[19] Et si un homme, peu importe combien un autre peut être en désaccord avec lui, s’il n’a pas ce sentiment-là, alors il y a un manque de Christ, je crois, si du fond de son coeur (pas de ses lèvres, mais de son coeur), s’il n’a pas ce sentiment-là à l’égard de l’humanité.

[20] Ce n’est pas simplement pour faire un peu d’humour en ce moment, mais une fois j’étais surpris, une fois. Il y avait une–une réunion à Chicago, un homme de couleur était assis là, il répétait constamment : « Je voudrais voir le docteur Branham. » Il portait un énorme chapeau, des croix énormes de 8 ou 10 pouces [20 ou 25 cm] de long et de large, qui lui couvraient la poitrine, des vêtements sacerdotaux, un accoutrement vraiment étrange, avec de drôles de bagues et un chapelet, et ainsi de suite. J’ai dit à frère Baxter, c’était mon associé : « Parle-lui. Amène-le dans la pièce. Je–je vais–je vais le voir »

[21] Il s’est assis avec moi, et il a dit : « Dois-je vous considérer comme ‘père’, ou ‘révérend’, ou ‘ancien’ ? Ou, comment dois-je vous appeler ? »

[22] J’ai dit : « Si vous m’aimez, appelez-moi ‘frère’. » Et c’est ce qu’il a fait, par respect.

[23] Et il m’a donné son titre, lequel, oh ! il me faudrait plusieurs lignes pour mettre ça sur papier, les titres du nom de l’Eglise, et son titre à lui dans cette Eglise. Mais il a dit une chose que je n’ai jamais oubliée. Il a dit : « Je m’intéresse à ceci, Frère Branham. Je... » Il m’a dit ce à quoi il s’intéressait, dans son Eglise et tout ça. Il a dit : « Je m’intéresse à une seule race, a-t-il dit, c’est la race humaine. » J’ai dit : « Là-dessus, nous pouvons nous serrer la main. »

[24] La race humaine, tout le monde, de tout credo, de toute couleur, toute personne pour laquelle Christ est mort, voilà ce qui m’intéresse, ce matin. Et je me suis efforcé de toujours m’y intéresser–intéresser.

[25] Maintenant, je voudrais lire. Et–et puis, simplement... Je n’ai pas l’intention de prêcher, parce que j’en aurai probablement pour au moins, avec ce que j’ai à dire ici, j’en aurai probablement pour quatre ou cinq heures. Donc, au bout d’à peu près deux heures, alors, nous vous congédions pour aller manger, puis nous reviendrons vers 14h. Soyez ici avant 14h, parce que je voudrais commencer à 14h précises. Soyez ici vers 13h30, si possible. Alors, nous sortirons à temps ce soir.

[26] Je dois partir cet après-midi même pour Tifton, en Géorgie, où je dois tenir un service demain soir, à la salle de l’école secondaire là-bas, juste un service de prédication. Et ensuite, à partir de là, je ne sais pas, juste partir où Il me conduira à partir de là. Il y a bien des endroits; il y a frère Arganbright et les autres qui ont appelé d’outre-mer pour commencer aussitôt une tournée là-bas; partout dans l’ouest, jusqu’au Canada, à travers le monde. Mais je... vous saurez... crois...

[27] Je crois que vous saurez plus à quoi vous en tenir, après que j’aurai terminé. Si Dieu veut bien m’aider à vous le donner de la même manière que cela m’a été donné, alors, après le service, vous comprendrez, j’espère. Et alors, s’il y a une question, quelque chose que vous ne comprenez pas, je vous demanderais d’apporter vos livres. Et–et alors, vous qui avez des enregistreurs, vous pourrez vous procurer les bandes pour les avoir chez vous, vous asseoir, avec un coeur ouvert, un coeur ouvert, c’est tout. Préparez tout ça, dites : « Seigneur, je suis bien détendu maintenant. Je vais écouter. » Ensuite, quand quelque chose vous frappe, arrêtez l’enregistreur et prenez le passage de l’Écriture.

[28] La Bible dit, Jésus a dit : « Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Voyez ? Alors, parcourons les Ecritures pour voir si tout est bien conforme. Maintenant, je voudrais ouvrir... 29[Quelqu’un parle à Frère Branham. – N.D.E.] Pardon ? Juste ici. Il me montrait les différents micros à utiliser. Il y en a tellement ici, ce matin, que je ne sais pas par où commencer. 30 Maintenant, prenons les Ecritures. Je vais commencer dans la Genèse, et ce soir je termine dans l’Apocalypse. Moi, je crois la Parole. Genèse, en commençant au chapitre 1, j’aimerais lire un passage de la Parole. Et maintenant, si quelqu’un le désirait, que quelqu’un voulait prendre les... si vous avez vos crayons et vos papiers, et tout, parce que j’ai beaucoup de passages des Ecritures. Je voudrais lire ces passages des Ecritures, m’y reporter continuellement. Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre. La terre était informe et vide; il y avait des ténèbres à la surface de l’abîme, et l’Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux. Dieu dit : Que la lumière soit ! Et la lumière fut. Dieu vit que la lumière était bonne; et Dieu sépara… lumière d’avec les ténèbres. Dieu appela la lumière jour, et il appela les ténèbres nuit. Ainsi il y eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le premier jour. Dieu dit : Qu’il y ait... étendue entre les eaux, et qu’elle sépare les eaux d’avec–d’avec les eaux. Et Dieu fit l’étendue, et il sépara les eaux qui sont au-dessous de l’étendue d’avec les eaux qui sont au-dessus de l’étendue. Et cela fut ainsi. Dieu appela les étendues ciel. Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le second jour. Dieu dit : Que les eaux qui sont au-dessous des cieux se rassemblent en un seul lieu, et que le sec paraisse. Et cela fut ainsi. Dieu appela le sec terre, et il appelle... il appela l’amas des eaux mers. Dieu vit que cela était bon. Puis Dieu dit : Que la terre produise de la verdure, et des herbes... et de la semence, des arbres fruitiers donnant du fruit selon leur espèce et ayant en eux leur semence sur la terre. Et cela fut ainsi. La terre produisit de la verdure, des herbes, et qui portèrent de la semence selon son espèce, et des arbres donnèrent du fruit et ayant en eux leur semence selon leur espèce. Dieu vit que cela était bon. Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le troisième jour. 31 Maintenant, ce matin, je voudrais aborder ce qui va me servir de sujet, c’est-à-dire ceci : La Parole parlée est la Semence originelle. Maintenant, c’est ce que je voudrais prendre comme sujet. La Parole parlée est la Semence originelle. Maintenant, si vous remarquez, Dieu a dit : « Qu’elle produise selon son… de son espèce. » Peu importe ce que c’était, il fallait que ce soit produit selon son espèce. 32 Or, cette Parole de Dieu est éternelle. Dieu, comme Il est infini, Il ne peut pas prononcer quelque chose, et puis, après, modifier cela pour autre chose, pour une décision meilleure. En effet, chaque décision de Dieu est parfaite. Il ne peut pas. Une fois que Sa Parole a été proclamée, une fois, Elle ne peut jamais mourir. Elle continue, et continue, et continue à vivre, et ne peut jamais mourir, parce qu’Elle est Dieu. Sa Parole ne peut pas mourir, pas plus que Lui ne le peut. C’est pour ça que nous lisons dans I Jean, ou... Saint Jean, chapitre 1, ceci : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair. » La même Parole qui avait été proclamée au commencement, avec le dessein éternel qu’Il avait, Elle est alors venue et Elle a été faite chair et a habité parmi nous. La Parole de Dieu ! 33 Il y a quelques années, on m’a raconté qu’une femme... Or, ce récit n’est peut-être pas authentique. Elle aurait passé sa langue sur du radium, au moment où elle mélangeait ça pour en mettre sur des aiguilles de cadrans d’horloges et de montres; cette femme en est morte. Et des années plus tard, comme ils avaient gardé son crâne pour un genre d’autopsie, ils disaient qu’on pouvait prendre des instruments, ce dont ils se servent pour ça, et appliquer ça sur l’os du crâne, et il y avait un–un grondement, on pouvait encore entendre ce radium, toujours actif dans son crâne, après qu’elle était morte depuis des années. Le radium est continuellement actif. La Parole de Dieu est continuellement active. 34 On m’a dit que, si nous pouvions avoir l’instrument capable de la capter, que la voix d’un homme, ma voix, avec laquelle je m’exprime aujourd’hui, dans dix mille ans, on pourrait encore la capter dans l’air. C’est comme laisser tomber un pétale au milieu d’un étang. Les minuscules vaguelettes, après qu’elles ne sont plus visibles à l’oeil nu, elles continuent jusqu’à ce qu’elles atteignent le rivage. De même, l’onde de nos voix parcourt continuellement, tout autour du monde. Ainsi donc, notre voix, ce que nous disons, c’est ce qui nous jugera. Notre témoignage s’élèvera lui-même contre nous. Nos propres voix retentiront elles-mêmes dans nos oreilles au tribunal du Jugement de Dieu, quand Son grand instrument captera chaque voix qui s’est fait entendre, chaque parole qui a été marmonnée. 35 Et maintenant, il n’y a qu’un seul moyen d’arrêter cette voix qui est mauvaise, c’est de se repentir. Dieu seul peut l’arrêter. Sinon elle poursuit son chemin, et vous y serez confrontés dans l’éternité. Par conséquent, Dieu, comme Il est parfait et que Sa Voix est éternelle, c’est Sa Voix à Lui qui devra être là pour la rattraper. Par conséquent, il faut qu’Il soit parfait dans chaque décision, car, une fois qu’Il dit quelque chose, Cela doit aller jusqu’au bout et revenir au Jugement. 36 Maintenant, si vous vous montrez très compréhensifs, ou du moins si vous essayez de l’être, vous verrez pourquoi j’ai toujours pris position pour la Parole de Dieu comme je l’ai fait; c’est parce que toutes les autres choses devront périr. Dieu est éternel, et Sa Parole est éternelle. Maintenant, alors que vous étudierez... Et je vais tâcher de parler aussi longuement que possible pour que vous saisissiez mes paroles, et je le fais aussi à cause des bandes. En effet, il faut que vous sachiez que cette Bible, c’est la Parole de Dieu. 37 Or, nous savons que nous passerons par un Jugement, que la Voix de Dieu nous rattrapera quelque part, parce qu’il a été donné à chaque être mortel de L’entendre. Les ministres ont la responsabilité de L’apporter. Et si cette Voix de Dieu doit rattraper chaque personne, alors nous... vous devrez L’entendre, soit ici, soit au tribunal du Jugement. 38 Donc, si c’est l’Eglise qui a la Voix de Dieu, vous devez alors écouter la voix de l’Eglise, comme nous le disent nos catholiques romains. Et eux-mêmes, ils sont dans une telle confusion et ont tant de divergences doctrinales, les romains, les grecs et les différentes espèces, qu’il ne peut y avoir là aucun fondement pour la foi. En effet, laquelle est l’Eglise ? Est-ce que c’est l’Eglise romaine qui a raison, ou bien l’Eglise grecque qui a raison, ou bien certaines des autres Eglises qui ont raison ? Est-ce que ce sont les luthériens qui ont raison, les baptistes qui ont raison, les méthodistes qui ont raison, les presbytériens qui ont raison ? Ou bien qui a raison, alors qu’elles ont tant de divergences entre elles ? Elles sont éloignées l’une de l’autre, autant que l’est est éloigné de l’ouest. 39 Mais, à mon avis, c’est la Voix de Dieu qui est le Juge. Donc, la Voix de Dieu, si Elle est à ce point parfaite, Elle doit provenir d’une ressource parfaite. 40 Et si, à cause de leurs divergences dénominationnelles, les hommes l’apportent, l’un d’une manière, l’autre d’une autre, dans ce cas, il–il n’y a aucun moyen d’ancrer sa foi dans ce qu’ils disent. J’espère que c’est clair. Voyez ? En effet, si l’un dit que c’est comme ceci, que l’autre dit : « Vous devez adhérer à cette Eglise-ci. Il n’y a de salut que dans cette Eglise-ci », ça, c’est la version catholique. Les luthériens arrivent, ils disent que c’est eux le chemin. Les méthodistes rappliquent avec autre chose, les baptistes avec autre chose, les pentecôtistes avec autre chose. Et il semble y avoir un si grand ramassis de confusion. 41 Alors, quand on présente cette Parole écrite à nos frères, beaucoup d’entre eux disent : « Eh bien, ces jours-là, ce n’est pas pour maintenant. » Un autre dit : « Ce n’est qu’un récit historique. » L’autre dit : « C’est un recueil de poèmes. » L’autre dit : « L’Eglise a le droit de modifier ça. » Alors, à quoi peut-on s’en tenir? Sur quoi peut-on faire reposer sa foi ? 42 Puisque Dieu est éternel... Je crois que, si nous devons être jugés, et il en a toujours été ainsi, si nous devons être jugés par quelque chose, ce sera par la Parole de Dieu, qui a donné la commission. 43 Donc, si nous devons être jugés par cette Parole, alors Dieu serait un Dieu injuste, de placer une telle confusion sur la terre, et que la pauvre pensée humaine soit tellement déroutée qu’elle ne sait pas quoi faire. Et l’un va adhérer à ceci, ensuite adhérer à cela. Un pauvre homme qui s’efforce de réfléchir, il s’efforce de trouver l’endroit qui convient, il va écouter cette dénomination-ci, ensuite il va écouter une autre dénomination. Celle-ci semble meilleure que celle-là; il va y aller. Et avant longtemps, il est encore revenu à la première. Il ne sait vraiment pas quoi faire. 44 Mais si Dieu va juger le monde par quelque chose, ce sera par Sa Parole. Je crois cela. 45 Et, maintenant, mes frères, maintenant, quand je dis ça, je ne m’adresse pas seulement au petit groupe qui est ici ce matin, mais je m’adresse aux endroits où ces bandes seront envoyées, partout dans le monde. Je–je voudrais que vous me supportiez patiemment pendant quelques instants, et que vous réfléchissiez à ça, qu’il faut que, quelque part, on en vienne à un Jugement. 46 Et puis, il y a ceux qui disent : « C’est la version du roi Jacques, ou telle autre version.» Et maintenant, ils font une–une version en langue courante, ou quelque chose comme ça. 47 Je crois que, si Dieu est le Dieu souverain qu’Il est, l’Éternel, c’est Lui qui doit y veiller. C’est Son affaire. Si je veux aller au Ciel, chez Lui, c’est à Lui de m’accorder un fondement où je saurai quoi faire, là où on peut poser sa main et dire : « Ce qu’il faut, c’est ça. » Êtes-vous d’accord là-dessus ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il faut... C’est son affaire. 48 Il serait injuste... Si je disais : « Seigneur, j’étais luthérien », et que l’autre disait : « Eh bien, moi, je–j’étais catholique. » Eh bien, là, vous en avez deux en contestation l’un contre l’autre. Alors, qu’est-ce qu’un pauvre homme peut faire? Eh bien, que se passerait-il si c’est l’Eglise catholique qui a raison ? Alors, tous les luthériens sont perdus. Eh bien, si ce sont les luthériens qui ont raison, tous les catholiques sont perdus. 49 Voyez-vous, il vous faut avoir un fondement, là où la foi puisse reposer. Et, à mon avis, –– je ne sais pas ce que vous en pensez, –– mais à mon avis, la Bible est la Parole infaillible de Dieu. Et je crois que Dieu a veillé sur Sa Parole, pour qu’il n’y ait pas une seule ponctuation qui ne soit à sa place. 50 Ma fille, là-bas, Rebecca, disait : « Papa, à l’école, on a prouvé que le... que ce monde est vieux de millions et de millions d’années. Alors, ça, n’est-ce pas en contradiction avec la Bible ? » « Ah, non, ai-je dit. Pas du tout. » 51 « Eh bien, a-t-elle dit, si les–les différentes études des roches et des formations, des stalactites et des stalagmites, et ainsi de suite, prouvent qu’il y a eu stillation, des millions d’années, alors que Dieu a dit qu’Il avait fait les cieux et la terre en vingt-quatre heures, est-ce que ça ne prouve pas la fausseté, ne démontre pas la fausseté de la Bible ? » J’ai dit : « Non. » 52 Si vous remarquez, Dieu, quand Il a parlé à Moïse de la Bible, Il a dit : «Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre. » Point ! Combien de temps ça a pris, ce n’est pas notre affaire. Ce qui vient ensuite, c’est qu’Il présente le temps où Il a mis les semences dans la terre. Mais : « Au commencement, » ça a peut-être pris des centaines de milliards de billions d’années, une période de temps incommensurable, mais « Dieu créa les cieux et la terre. » Point ! Ça règle la question. C’est la première étape. Voyez ? Il ne commet pas d’erreur. 53 Paul, le grand prédicateur, disait, il a dit à Timothée : « Etudie, pour faire tes preuves, en dispensant droitement la Parole de Dieu. » Etudiez-La avec sincérité. Et c’est ce que je m’efforce de faire. 54 Maintenant, avec ma foi dans la Parole, comme cela, je ne peux pas accepter une interprétation particulière, puisque la Bible déclare que la Bible ne peut être un objet d’interprétation particulière. Maintenant, ça, l’Esprit vient juste de le révéler. Je connaissais le passage de l’Ecriture, mais en ce moment, je ne sais plus exactement où il se trouve dans les Ecritures. Mais vous qui prenez des notes, vous allez le trouver. Je pense que c’est dit dans Pierre : « La Bible ne peut être un objet d’interprétation particulière. » Par conséquent, si l’écrivain inspiré l’a dit, et que C’est faux, alors combien Ses autres passages sont faux ? Ou bien Elle est toute vraie, ou bien Elle est toute fausse. Il ne peut pas En être autrement. 55 Alors, vous : « Eh bien, quant à l’Eglise, dites-vous, eh bien, alors, l’Eglise!» Non. Si vous vous fiez à l’Eglise, alors quelle Eglise a raison ? Quelle Eglise a raison ? Voyez ? 56 Vous devez encore revenir à quelque chose sur quoi la foi doit reposer. Et la mienne, elle se fonde sur la Parole de Dieu, en croyant que cette Bible est le programme de Dieu pour les gens. Elle l’a toujours été ! 57 Jésus a dit : « Les Ecritures doivent s’accomplir », c’est-à-dire « tout ce qui est écrit dans les Écritures ». Maintenant, retenez bien ça, parce que vous aurez la bande, là. À la fin des bandes, vous verrez que je vais encore y revenir, c’est que tout ce qui se trouve dans les Ecritures doit s’accomplir. Maintenant, je vais laisser mon auditoire s’imprégner de ça, pendant un instant. Voyez ? Tout ce qui se trouve dans les Écritures doit s’accomplir. Alors, si Dieu a dit quelque chose, voilà, cela doit s’accomplir. 58 Ou sinon, ce n’est pas la Parole de Dieu. Et, dans ce cas, si ce n’est pas la Parole de Dieu, alors où en sommes-nous ? Allons vers quelque chose qui ressemble à Dieu, ou tout ce qu’on aura envie de faire; comme la Bible le dit : «Mangez, buvez et réjouissez-vous, car demain nous mourrons. » Voyez ? Or, si ce n’est pas la Parole de Dieu, dans ce cas nous sommes tous perdus. 59 Et si c’est la Parole de Dieu, Dieu est absolument tenu d’Y faire honneur. Le Dieu, la Fontaine de tout honneur, qui est le commencement de tout honneur, qui est la source de tout honneur, qui est la source de toute Vérité, doit s’en tenir à ce qu’Il a dit. 60 Et si Ceci, ce n’est pas la Parole de Dieu, dans ce cas, qui est Dieu ? Où est Dieu ? Ou bien, est-ce qu’il y a un Dieu ? 61 « Oh ! dites-vous, Frère Branham, je le sens. » Oh ! Les–les païens peuvent vous dire la même chose de leur idole. Les voyages ont un impact sur vous, quand vous le voyez vous-même. « Donc, je–je crois que je pourrais regarder et voir ceci. » Oui. « Je crois que si... Je–je crois que, parce que je–j’ai été changé, comme ceci, parce que... » C’est pareil pour moi. Mais, souvenez-vous, les païens font la même chose. 62 Voyons, la moralité de l’Afrique confondrait... Certaines tribus de là-bas feraient honte aux Américains d’ici qui se disent chrétiens, la moralité et la décence qu’on trouve au milieu des gens qui adorent des idoles païennes. Alors, « peut-être que c’est ça qui est Dieu » ? Voyez-vous ce que je veux dire ? 63 Vous–vous voyez, quand vous regardez la chose en face, le champ des points à traiter est immense; alors, il vous faut avoir une fontaine sur laquelle vous appuyez, 64 Maintenant, considérons les prétentions des luthériens : c’est un échec. Considérons les prétentions des catholiques : c’est un échec. Considérons les prétentions des baptistes, des pentecôtistes : c’est un échec. Alors, vous ne pouvez donc pas placer votre confiance en elles. 65 Par contre, il n’y a pas une seule chose écrite dans cette Bible, que Dieu ait manqué de prouver, par quelqu’un, que c’est la Vérité. Voyez ? C’est la Vérité. Comme je l’ai souvent dit, peut-être que ma foi ne s’élèvera pas au niveau où était celle d’Enoch, mais je ne ferais certainement pas obstacle à quiconque pourrait élever jusque-là, une grande foi. 66 Maintenant, je suis en train de donner le contexte, les raisons pour lesquelles je crois la Bible. Et c’est de là que je tire mon sujet. 67 Maintenant, la prochaine chose que je tiens à dire, c’est que je ne crois pas que la Bible se contredit. J’ai lancé un défi, partout dans le monde, à quiconque affirme une telle chose de venir me le prouver. Voyez ? Venez le prouver. La Bible ne se contredit pas. C’est vous qui contredisez la Bible. Dieu ne peut pas Se contredire. S’Il le fait, alors Il n’est pas Dieu. Et si cette Parole est Dieu, alors, et si Elle est contradictoire, alors vous faites de Dieu quelqu’un qui se contredit. Alors, où est votre Dieu dans ce cas-là ? C’est là que ça se corse, que ça se complique, n’est-ce pas ? Si Dieu se contredit, Il ne vaut pas plus que moi, ou pas plus que vous, puisqu’Il peut se contredire. La Parole est là, mais Elle est cachée aux yeux des sages et des intelligents. 68 Voilà pourquoi quelqu’un dira : « Matthieu 28.19, où il est dit : ‘Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit.’ Actes 2.38, où il est dit : ‘Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus.’ Il y a une contradiction. » 69 Ce n’est pas une contradiction. Tout celui qui a jamais été baptisé, a dû l’être au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Et si vous n’avez pas été baptisé en employant le Nom « Jésus-Christ », vous n’avez pas été baptisé au Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit. Vous avez été baptisé dans des titres qui se rapportent à un Nom. Si c’est la... si cette révélation-là n’est pas la bonne, alors, la Bible serait dans l’erreur dans ce qu’Elle a fait, quand tous baptisaient au Nom de « Jésus-Christ ». Mais, si dans la Bible, on a baptisé, que tous les apôtres, tout au long de l’âge, ont baptisé au Nom de « Jésus-Christ », après que Jésus leur avait donné la commission de baptiser les gens au nom du « Père, Fils, Saint-Esprit », alors la Bible se contredit carrément. Mais, si vous regardez ce qu’il En est, ce n’est pas ça. Ils ont fait exactement ce qu’Il avait dit. Pas des titres, mais le Nom ! Donc, il n’y a aucune contradiction. 70 Je pourrais vous en sortir encore beaucoup, ici, je les ai même notés, des passages dont les gens disent qu’ils se contredisent. Ça fait vingt-cinq ans, presque trente maintenant, que je demande que quelqu’un me les montre. Il n’y en a pas. Non, monsieur. 71 Ce qu’il y a là, c’est la Vérité, toute la Vérité, et rien que la Vérité. Et notre foi repose là-dessus, là-dessus, sur ce que Dieu a dit. Ne–ne cherchez pas à L’interpréter. Dites-le simplement comme Elle Le dit. N’ajoutez aucune interprétation particulière. Et je crois qu’il n’y a absolument rien d’autre... 72 Maintenant, j’espère que, même si c’est blessant, ce n’est pas malveillant. J’essaie d’exprimer pourquoi moi, je crois ce que je crois, et ce qui m’a fait agir comme je l’ai fait, dans les choses que j’ai faites. J’essaie de m’ouvrir au monde, de montrer que si j’ai agi ainsi, c’est par conviction. 73 Je crois que toute parole ajoutée à cette Bible, quiconque est coupable d’avoir fait ça, sa part sera retranchée du Livre de Vie. Apocalypse 21: «Quiconque ajoutera quelque chose à Ceci, ou retranchera quelque chose de Ceci. » Je ne crois pas qu’il y ait aucun credo, aucun dogme, ni rien d’autre que la Parole littérale de Dieu, qui soit le plan de Dieu. Tout le reste est un péché et ne restera pas impuni, et sera éternellement perdu : tout homme, tout credo, toute dénomination, ou quoi que ce soit, qui ajoutera quelque chose ou retranchera quelque chose, d’une seule ponctuation de cette Parole. 74 Dieu, Il n’est pas un dieu d’hier, qui aurait écrit un livre et l’aurait remis entre les mains d’un groupe d’hommes, et–et qu’on ne s’y retrouve plus, ni rien, et ensuite Il jugerait le monde d’après ce livre-là. 75 Mais le Dieu qui L’a écrite, Il vit, Il vit en Elle, et Il confirme Sa Parole. Maintenant, en étudiant les bandes, cette observation-là, je voudrais que vous l’étudiiez très attentivement. Voyez ? Donc, j’ai commencé dans la Genèse. 76 Maintenant, j’en suis à l’Apocalypse, j’ai rattaché tout ceci, pour montrer que c’est la Parole de Dieu. L’Apocalypse dit que « quiconque En retranchera quelque chose ou Y ajoutera quelque chose, il lui sera retranché sa part, du Livre de Vie ». Je vais prendre le passage de l’Ecriture, le citer tout à l’heure. Apocalypse, le dernier chapitre. Donc, le chapitre 1, il montre quoi ? 77 Qu’est-ce que la Parole ? Donc, Elle est éternelle. On ne doit pas L’altérer, Y ajouter quoi que ce soit, ni En retrancher quoi que ce soit. Voyez ? On ne doit pas L’altérer. Dieu veille à cela. On ne doit pas Y ajouter, rien Y ajouter. On ne peut rien En retrancher, parce qu’Elle est éternelle. Voyez ? 78 Bon, maintenant, pour servir de base, pour vous montrer ce que j’essaie de dire, qu’entre les deux, de la Genèse jusqu’à l’Apocalypse, Elle ne se croisera avec rien. Maintenant, c’est là que nous ne serons pas du même avis, à partir d’ici jusqu’à 17h. Voyez ? C’est là que nous ne serons pas du même avis. Combien seront d’accord que Ceci, c’est le Livre du Jugement de Dieu, que nous serons jugés d’après la Parole de Dieu ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] « On ne doit rien Y ajouter, ni rien En retrancher. » Alors, pourquoi l’a-t-on fait ? Maintenant nous en venons à la question. Pourquoi l’a-t-on fait, de façon si grossière? Maintenant, c’est ce que nous allons voir, entre la Genèse et l’Apocalypse, tout le long, jusqu’à notre époque à nous, et dans les autres époques. 79 Maintenant, permettez-moi de bien éclaircir cela, à cause des bandes. Donc, après vous avoir déclaré pourquoi je crois la Parole, et ce que Dieu En a dit, et qu’on ne doit ni En retrancher ni Y ajouter quoi que ce soit, En retrancher quoi que ce soit, je voudrais entrer en profondeur dans le contexte de ce long sujet que j’ai préparé, pour vous expliquer et vous montrer ce qui s’est passé. Alors, vous verrez pour quelle raison je crois ce que je crois. Voyez ? Donc, Elle ne peut pas se croiser, et Elle ne s’hybridera pas, avec quoi que ce soit. Elle ne s’hybridera pas. 80 Aujourd’hui, c’est un grand jour d’hybridation, des animaux, du maïs, du blé, pour que ça donne un produit plus beau, mais il ne vaut rien. Il est pourri. Il n’a pas de vie dedans. Il meurt; il ne peut pas se reproduire. Il est mort. 81 En effet, tout ce que nous avons sur terre aujourd’hui, qui est sous sa forme originelle, est une Parole parlée de Dieu. 82 Voilà pourquoi le mulet, un animal bâtard issu d’un croisement, ne peut pas se reproduire à son tour. Dieu a créé le cheval, et Il a créé le mulet, ou plutôt créé l’âne. Croisez ces deux-là, et vous aurez un mulet. C’est un hybride ; par conséquent, il ne peut pas se reproduire à son tour. 83 Or, nous allons en venir à la semence du serpent, un peu plus tard. Il ne peut pas se reproduire à son tour. 84 Maintenant, ne perdez pas de vue mon sujet : La Parole parlée est la Semence originelle. Maintenant, je veux prouver cela. 85 Prenons maintenant Matthieu 24.35 un instant. Et–et nous allons sonder ces passages des Ecritures pendant un moment, et je verrai combien de temps nous avons devant nous. Je voudrais lire ici une Parole que Jésus a dite. Matthieu 24, et le verset 35. Au chapitre 24, verset 35, pour montrer combien cette Parole est éternelle, comme nous le disions. « En vérité... » 34. En vérité, je vous le dis, cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive. Les cieux et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point. 86 Donc, peut-on Y mélanger quoi que ce soit, alors ? Maintenant, dans le Livre de l’Apocalypse, au chapitre 22 et au verset 19, j’aimerais lire ceci. Apocalypse, au chapitre 22 et au verset 19, voyons ce qui est dit ici. Commençons au verset 18. « Je le déclare à quiconque... » Maintenant, souvenez-vous, c’est depuis la Genèse, où Il a prononcé la Parole. Voyez ?Je le déclare à quiconque (qu’il soit prêtre, pape, évêque, surveillant général, ou quoi encore) entend les paroles de la prophétie de ce livre : Si quelqu’un y ajoute quelque chose, Dieu le frappera des fléaux décrits dans ce livre; 87 Qu’en est-il de vos dogmes ? Qu’en est-il de vos crédos contraires aux Ecritures, que vous écoutez ? De toutes les dénominations, pas une seule d’entre elles n’est exemptée. ... si quelqu’un retranche quelque chose des paroles (en disant que ce n’est plus ce que c’était, vous savez, vous voyez)... -tranche, paroles du livre de cette prophétie, Dieu retranchera sa part de l’arbre de la vie et de la ville sainte, et des choses qui sont écrites dans ce livre. 88 Qu’il soit prédicateur, voyez-vous, qu’il soit membre d’Eglise toute sa vie, qu’il soit évêque, ou pape; quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, une seule Parole ! 89 Vous rendez-vous compte que, d’une seule Parole dont Eve a douté, c’est ce qui a causé tous les ennuis ? Eve a douté de la Vérité d’une seule Parole parlée de Dieu, et c’est ce qui est à la base de chaque maladie, de chaque affliction, de chaque enfant qui souffre. Tous les hôpitaux qui ont été construits, toutes les interventions chirurgicales qui ont jamais été pratiquées, toute mort, qu’on ait jamais subie, c’est à cause d’une seule personne qui a cru une... qui n’a pas cru une seule Parole. Voilà. Qu’est-ce qu’Eve a essayé de faire ? De L’hybrider, de La croiser avec quelque chose. 90 Vous devez La prendre telle que Dieu L’a prononcée. Elle ne se croisera avec rien. Non, monsieur. Une fois, Jésus a dit : « Si vous aviez de la foi comme un grain de sénevé. » On m’a dit qu’un grain de sénevé ne s’hybride pas. On ne peut pas le croiser avec quoi que ce soit. On peut croiser d’autres grains, mais le grain de sénevé, on ne peut pas le croiser, voyez-vous, parce qu’il ne s’hybride pas. Et si vous avez cette sorte de foi là ! 91 C’est-à-dire une seule, de prendre une seule Parole de Dieu, c’est là que tant d’évangélistes flanchent. Nous aborderons ça plus tard. Alors qu’ils disent : « Oh ! nous croyons ceci. » Et c’est ce qu’ils vont prendre, ils croient cette Parole-là, et ils peuvent la faire agir. Mais qu’en est-il de l’autre qui est juste à côté ? 92 « Heureux celui qui observe tout ce qu’Il a ordonné, tous Ses commandements. » Voyez ? « Celui-là aura droit d’entrer dans l’Arbre de Vie. Dehors les enchanteurs, les chiens, les impudiques, et ainsi de suite. » 93 Bon, malgré que j’aie un auditoire mixte, j’ai beaucoup de commentaires ici qui sont vraiment très directs. Donc, je voudrais, les soeurs, que vous compreniez, voyez-vous, que vous le compreniez bien. 94 Alors, voilà pourquoi nous La croyons. Et C’est bien la Parole de Dieu. Par conséquent, la Parole parlée de Dieu est originelle, et tout ce que Dieu a créé, créé par la Parole, est originel. Et on peut hybrider une partie de Sa création, qui est secondaire. 95 C’est pour ça qu’Eve a pu faire ce qu’elle a fait, avec sa semence à elle, c’est parce qu’elle ne faisait pas partie de la création originelle. Elle est un produit dérivé de l’homme, elle ne fait pas partie de la création de Dieu. Dieu a tout créé, après quoi Il a pris une partie de Sa création, et Il a fait une aide. 96 C’est pour ça qu’on peut hybrider un âne et un cheval, mais ça ne durera pas. C’est la mort. 97 Par contre, ce qui est originel a la vie. Elle se reproduit. J’espère que vous le voyez maintenant. C’est ce qui est originel qui a la vie. 98 Alors, c’est pour ça, je pense, que les sectes, les dénominations et les organisations meurent. L’histoire le prouve, elles sont toutes mortes. Elles ne se sont plus jamais relevées; elles ne se relèveront jamais. Elles ne peuvent pas se reproduire à leur tour; elles n’ont rien en elles pour se reproduire. Elles sont stériles. Voilà pourquoi les enfants d’Eve meurent. 99 Je prends mon temps, à cause des bandes, pour donner aux gens le temps d’étudier. Je ne veux pas me presser du tout. Je veux vraiment prendre mon temps. Je ne sais pas ce qui va se passer à partir d’ici, mais je–je veux que ceci soit transmis aux gens. En effet, même si un jour Dieu me retirait de ce monde, si je ne vis pas assez longtemps pour voir Sa Venue, le Message, Lui, continuera toujours à vivre. C’est vrai. Tenez-vous-en à la Parole. 100 Maintenant, souvenez-vous, chaque Parole parlée de Dieu est la Semence originelle. Dieu a tout planté dans la terre, par Sa Parole. Et tant que vous vous en tiendrez à la semence originelle, elle se multipliera, et–et elle se reproduira de nouveau. 101 Hybridez-la, elle mourra. Et Eve, la femme, a été la première chose hybride qu’il y ait jamais eue. Maintenant, j’espère que vous n’arrêterez pas la bande jusqu’à ce que nous arrivions à prouver cela, tout à l’heure, voyez-vous, à bien vous montrer le pourquoi. Elle était une hybrideuse, une Epouse. Remarquez, c’est ce qui a produit la mort, d’essayer de prendre la Parole de Dieu et de La croiser avec de la sagesse. Voyez ? Vous ne devez pas faire ça. 102 Que oui ou non vous croyiez qu’Elle... vous ayez la sagesse pour L’expliquer, dites seulement : « Dieu l’a dit, alors c’est réglé. C’est Dieu qui l’a dit, un point, c’est tout. » Si vous ne pouvez pas L’expliquer, laissez-La tranquille. Mais dites simplement : « C’est exact, parce que c’est Dieu qui l’a dit. » Voyez ? C’est ça. Dieu L’a dit. 103 Maintenant, remarquez. Alors, Elle ne se croisera pas. On ne doit pas L’altérer. Dieu punira celui qui le fera. Et Elle ne s’hybridera avec rien d’autre. Elle est la Parole de Dieu, Elle seule. Dieu n’a pas besoin de votre parole ajoutée à la Sienne. Nous ne devons pas prononcer notre parole à nous. Nous devons prêcher Sa Parole, la Parole de Dieu. 104 Par conséquent, donc, la vie véritable peut uniquement venir, ou se reproduire, par la reproduction de sa semence originelle. Voyez-vous, la vie, –– maintenant, rete-... maintenant, étudiez bien ça, quand vous étudierez les bandes, et étudiez donc ça, –– la vie, v-i-e, peut uniquement être reproduite par la reproduction de sa semence originelle, comme elle était au départ, alors elle se reproduira. Voyez ? Sinon, il s’agit d’une semence hybride, elle s’éteindra. Certaines s’éteignent à la première génération. Voyez ? Elles sont finies, déjà là. Elles ne tarderont pas à dégénérer. Elles ne peuvent pas produire la vie qu’il faut, parce qu’elles sont hybrides. 105 Dans Genèse 1.11, la Bible dit, Jés-... Dieu a dit : « Que chaque semence produise selon son espèce. » Or, une fois que Dieu l’a dit, c’est réglé. C’est réglé, toujours. « Que chaque semence produise selon son espèce. » De les croiser produit une super-récolte. C’est une super-récolte de quoi ? 106 Maintenant, écoutez. Lâchons l’accélérateur. De les croiser... J’essaie de me retenir. Ce sont tous des sujets sur lesquels je pourrais prêcher. Mais j’essaie de me retenir de le faire. 107 De les croiser produira une super-récolte ; les preuves sont là. Mais quelle sorte de récolte ? Une récolte de fausseté, de mort. Hybridez votre maïs, cela produira une grosse récolte, une récolte meilleure, de plus belle apparence, mais elle est morte. Plantez-la à son tour : elle ne peut pas se reproduire. C’est terminé. C’est fini. 108 Comme Eve, voyez, elle a produit une récolte hybride. Regardez de quoi nous avons l’air aujourd’hui, vous n’avez qu’à regarder autour de vous pour constater que c’est vrai. Oui. Voyez ? Certainement qu’elle l’a fait. Ce n’était pas le dessein de Dieu. Non, non. Il faut vraiment que je me retienne, parce qu’il y a quelque chose qui me vient à l’esprit en ce moment. Voyez ? 109 De les croiser produit une récolte hybride. Et une récolte hybride est une récolte morte, pour ce qui est de se reproduire. Elle ne se reproduira pas. Elle ne le peut pas, parce que Dieu l’a dit. Il faut qu’elle produise selon son espèce, et vous l’avez croisée. Maintenant, vous pouvez voir ce qu’il en est là même de l’Eglise, comment cela va finir. C’est là qu’elle meurt, car elle ne peut pas produire selon son espèce. Pourquoi ? Elle a été croisée. Vous ne pouvez rien faire avec elle. Elle est morte. Elle est finie. Bien. 110 Voilà pourquoi chaque génération a son propre réveil, l’occasion de recevoir la Parole; ainsi, le Dieu souverain, au Jugement... Le groupe de John Wesley se lèvera, et ces méthodistes empesés d’aujourd’hui auront des comptes à rendre. Luther se lèvera. Les catholiques se lèveront (ceux qui ont succédé à Irénée, Martin, Polycarpe, et ceux de l’époque) et ils devront subir le Jugement pour avoir hybridé la Parole de Dieu avec des dogmes. Ce groupe de luthériens, qui sont venus après le réveil de Luther, rendront compte de la même chose. Le groupe qui s’est amorcé chez les baptistes, ceux qui sont venus après le réveil de John Smith, feront la même chose. Ceux du groupe d’Alexandre Campbell feront la même chose. 111 Et les pentecôtistes feront la même chose. Ce réveil originel, au moment où le Saint-Esprit est descendu, qu’Il a appelé un peuple à sortir, et que Dieu essayait de leur donner Sa Parole… Et ils se sont organisés, ils se sont installés là, ils ont formé une dénomination, et c’est là qu’ils sont morts. 112 Vous dites : « Mais regardez tout ce qu’ils font. » Ça, nous allons y arriver un peu plus tard, aujourd’hui. Voyez ? Nous y arrivons, nous allons voir tout ça... En ce moment, je ne fais que planter la Semence. Ensuite, nous allons vous montrer, un peu plus tard, ce qui s’est passé. Oui. 113 Donc, voilà pourquoi chaque réveil a son propre rév-... Chaque génération a son réveil. Dieu Lui-même suscite un homme, Il lui confie Sa Parole, et Il l’envoie apporter le Message destiné à cet âge-là. Et aussitôt que cet homme est retiré de la scène, quelqu’un d’autre s’en empare et l’hybride. Tout cela retombe, à un, parfait, tout peut... Je pourrais m’arrêter ici une minute. On n’est pas pressés, voyez. 114 Faites un retour en arrière. C’est exactement ça qui a commencé, au tout début, dans la Genèse. Dieu avait mis en place Sa récolte, de la race humaine, et Eve l’a hybridée. Vous voyez ce qui s’est passé ? Alors, il y a un jugement sur Eve. 115 Luther avait mis en place. Tous les autres ! Christ avait mis en place. Les apôtres avaient mis en place. Les prophètes avaient mis en place. Jésus n’a-t-Il pas dit : « Lequel d’entre vous… de vos pères n’a pas persécuté les prophètes que Dieu avait envoyés ? » N’a-t-Il pas enseigné qu’une fois, un roi avait envoyé son serviteur, puis envoyé un autre serviteur, et envoyé un autre serviteur, et ainsi de suite, et que, finalement, il avait envoyé son fils ? Voyez ? 116 Chaque génération reçoit, parce que la chose s’est répétée, à partir d’E-... d’E-... d’Adam et Eve, encore là, de la première récolte, du jardin d’Eden. Une moitié a été perdue. La vierge sage, la vierge endormie. Une moitié ; l’une est restée fidèle à la Parole, l’autre l’a hybridée; et ainsi de suite, continuellement, sans relâche, juste comme ça. Ça s’est passé comme ça tout au long de l’âge. Nous allons le prouver par la Parole de Dieu et par l’histoire. C’est vrai. L’hybridation ! 117 L’hybridation a commencé en l’Eden, au début, elle a commencé dans la Genèse. C’est le commencement, c’est là. Et elle se termine ici, dans l’Apocalypse, à la Seconde Venue de Christ. 118 Maintenant, souvenez-vous, c’est exact. Voilà pourquoi chaque génération a son propre réveil, il lui est donné l’occasion de recevoir la Parole. Après quoi, ils hybrident la chose. Au lieu de continuer à avancer avec Elle, ils vont ailleurs. 119 La mission, je crois, pour laquelle Dieu m’a appelé… Je–je devrai dire des choses personnelles aujourd’hui; en effet, je vous avais dit que j’allais le faire, voyez-vous, et que j’allais le dire au monde entier. Ma mission, je crois, sur terre (c’est quoi ?), c’est d’être le précurseur de la Parole qui doit venir, voyez-vous, la Parole qui doit venir, c’est-à-dire Christ. Et Christ, en Lui, il y a le Millénium et il y a tout, en Lui, parce qu’Il est la Parole. Voyez ? Très bien. 120 Jésus a dit, dans Jean 3.5… Maintenant, si vous voulez noter ça : Jean 3.5. Nous connaissons tous le passage ou, sinon, je vais le prendre. Il y aura peut-être quelqu’un à l’écoute de la bande, qui ne pourra pas le prendre tout de suite. Alors je vais lire ici, dans Saint Jean, au chapitre 3, et au verset 5. Et nous allons voir ce que Jésus a dit. On pourrait commencer juste un peu plus haut, au verset 3. Jésus lui répondit : En vérité, en vérité, Je te le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu. Nicodème lui dit : Comment un homme peut-il naître quand il est vieux ? Peut-il rentrer dans le sein de sa mère et naître ? Jésus répondit : En vérité... Je te le dis–te le dis, si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il ne peut entrer dans le Royaume de Dieu. 121 Est-ce que c’est une Semence ? Chaque Parole parlée de Dieu est une Semence. C’est vrai. Je vais le prouver, dans un instant, montrer où Jésus l’a dit. Chaque Parole parlée de Dieu est une Semence. 122 Alors : « Si un homme ne naît de nouveau. » Pourquoi lui faut-il naître de nouveau ? Il est mort, cette chair dans laquelle il se trouve. Il est un hybride. Il faut qu’il naisse de nouveau. Pourquoi ? Il est né dans le péché, à cause du péché d’Eve, conçu dans l’iniquité, venu au monde en proférant des mensonges. Il est un menteur, dès le départ. Peu importe combien il peut être intelligent, instruit, et tout ce qu’il peut bien être, il est un menteur. La Bible le dit. Quelle qu’ait été la sainteté de ses parents, ou quoi qu’il en soit, il est un menteur, dès le départ. Et le seul moyen pour lui de dire la Vérité, c’est d’exprimer ce qui est la Vérité de ses propres lèvres. C’est le seul moyen par lequel la Vérité puisse venir. S’il y a quoi que ce soit de contraire à cette Parole : il est encore un menteur. C’est assez direct, mais c’est ce que Dieu a dit. Oui. « Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour vraie. » Voyez ? S’il y a quoi que ce soit de contraire qui sort de ses lèvres, – de renier Sa Parole, ou de L’appliquer à une autre race, ou à une autre génération, ou quoi que ce soit, – il est un menteur. C’est tout à fait vrai. Il faut qu’il naisse de nouveau, et alors il voit chaque Parole. La seule manière pour lui de naître de nouveau, c’est d’avoir cette Vie de Dieu en lui, pour produire cette Vie-là. 123 Une semence doit avoir de l’eau pour pouvoir croître. Or, mettez une semence en terre. S’il n’y a pas d’humidité dans la terre, c’est de la poussière, et elle ne croîtra pas dans la poussière. Elle ne le peut pas. Il faut qu’elle ait un certain pourcentage d’humidité, sinon elle ne croîtra pas. Pas vrai ? « La lettre tue. C’est l’Esprit qui Lui donne la Vie. » Voyez ? Donc, elle doit avoir de l’humidité pour pouvoir croître. 124 Sa Parole est une Semence. Maintenant, pour prouver ça, prenons Luc, chapitre 8, verset 11, et nous allons voir si c’est vrai ou pas, si–si la Bible dit que Sa Parole est une Semence. Luc, chapitre 11, ou... chapitre 8 plutôt, le verset 11, et nous allons voir ce que Dieu a dit là-dessus : chapitre 8, verset 11. Il va de l’avant et Il commence à leur parler. Il y a beaucoup de choses à dire là-dessus. Commençons au verset 4, lisons simplement. Une grande foule s’étant assemblée, et des gens étant venus de diverses villes auprès de lui, il dit ces paraboles : Un semeur sortit pour semer sa semence... pour semer sa–semer sa semence. Comme il semait, une partie de la semence tomba le long du chemin : elle fut foulée aux pieds, et les oiseaux du ciel la mangèrent. Une autre partie tomba sur … roc : quand elle fut levée, elle sécha, parce qu’elle n’avait point d’humidité. 125 « D’humidité. » Les baptistes, les presbytériens, les luthériens, qui n’ont pas l’Eau. Quand il vient de se convertir, il fixe son regard sur Christ; il croit. Mais bientôt, cette dénomination le lie à un tel point qu’il n’a plus l’humidité de l’Esprit. Il devient dénominationnel, et il est mort. Ce n’est pas seulement les baptistes, mais aussi les pentecôtistes. Vous ne le croyez pas, je sais que beaucoup d’entre vous ne le croient pas. Mais attendez donc un peu, maintenant on va voir si c’est ce que la Bible déclare, oui ou non. Très bien. « Par manque d’humidité », le dernier mot du verset 6, du chapitre 8. « Le manque d’humidité. » Une autre partie tomba au milieu des épines : ... crûrent avec elle, et l’étouffèrent. 126 Voyez ? Ça, qu’est-ce que c’était ? Ce qu’Il fait là, Il leur dit que certains, dès qu’ils en arrivent à... Aujourd’hui, je ne vais pas prendre de gants, du tout. Voyez ? C’est justement ce que je pense des Hommes d’Affaires Chrétiens, et des autres, de ces organisations pentecôtistes, et de ces gens qui élèvent toutes ces grandes constructions de millions de dollars : les richesses de ce monde ont étouffé la gloire et l’Esprit de Dieu. C’est la mort, par étouffement. Le monde, le souci du monde, les ont étouffés. 127 Les femmes veulent mener une vie active, se couper les cheveux, se faire faire une coiffure hydrocéphale, porter des shorts, et ressembler au reste du monde. Le prédicateur se tient en chaire, avec... Ils pratiquent leurs amen, et ils ont peur de la Parole de Dieu, à cause de leur gagne-pain. S’ils ne peuvent pas se promener en Cadillac, alors ils ne sont même plus considérés comme spirituels. C’est vrai. S’ils ne peuvent pas porter ce qu’il y a de mieux comme vêtements, et faire tout le reste, ils–ils sont considérés comme : « Ils sont rétrogrades. Ils ne sont pas quelqu’un. » 128 Un vieillard, le vieux frère Kidd, là-bas, me disait ce matin qu’ils ne veulent plus de lui, parce qu’il est âgé et qu’il s’en tient strictement à la Parole. Qu’y a-t-il ? Ils manquent d’humidité. Très bien. « Et tomba dans... » Une autre partie tomba dans la bonne terre : quand elle fut levée, elle donna du fruit... Après avoir ainsi parlé, Jésus dit à haute voix : Que celui qui a une oreille pour entendre entende 129 Oh ! quelle parabole ! Je pourrais vraiment prendre plaisir à prêcher sur ce texte-là, une prédication. « Après avoir ainsi parlé », au chapitre 8, ou, au verset 8 du chapitre 8. Une autre partie tomba dans la bonne terre : quand elle fut levée, elle donna du fruit au centuple. Après avoir ainsi parlé, Jésus dit à haute voix... 130 Il s’est écrié, peut-être quelque chose comme ceci, quand Il eut dit : «Produira au centuple » : ... Que celui qui a une oreille... entende. 131 Oui. Autrement dit : « Si votre oreille est en harmonie avec Dieu, que celui-là entende. » Voyez ? Ses disciples lui demandèrent ce que signifiait cette parabole. Il répondit : Il vous a été donné de connaître les mystères du royaume... 132 « Les mystères. » Vous voyez de quoi Il parle, ici ? Maintenant, regardez bien. Les mystères du Royaume, qu’est-ce que c’est ? Regardez bien une petite minute. ... mystères du royaume de Dieu; mais pour les autres, cela leur est dit en paraboles, afin qu’en voyant ils voient... ne voient point, et qu’en entendant ils ne comprennent point. 133 Voyez ? Mais la Parole de Dieu va se retrouver là-bas au Jugement, pour les juger, parce qu’ils L’avaient bien vue. Elle était là. Voici ce que signifie cette parabole : La semence, c’est la parole de Dieu. 134 La Semence de la Vie, qu’est-ce que c’est ? La Parole de Dieu. Par conséquent, pour avoir la Vie, vous ne pouvez pas passer par un credo, vous ne pouvez pas passer par une dénomination, vous devez revenir à la Parole, là, la Semence de la Vie. Très bien. 135 Sa Parole est Sa Semence, et Son Esprit est l’Eau. Maintenant, on en revient à Jean 3.14, c’est là qu’on retrouve ça, voyez-vous. Voyez ? L’Esprit élève... est l’Eau. Maintenant, regardez, Jean 3.14. Nous comprenons ce que ça veut dire. Si vous voulez le lire. Et comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé, 136 Voyez ? Maintenant, si Moïse a élevé le serpent d’airain, c’est dans le même but que Christ a été élevé. Alors, qu’en est-il ? Moïse a élevé le serpent d’airain afin que le peuple, qui périssait, puisse avoir de l’eau pour vivre. Regardez, Jésus... Ô Dieu ! Jésus est la Parole de Dieu. Maintenant, on va enfoncer le clou cet après-midi, voyez-vous, on va prouver ça. 137 Jésus est la Parole de Dieu. Et Il a été percé pour que la Vie, – la Vie est à l’intérieur de la Semence, – pour que cette Vie qui est Esprit, pour que l’Eau, en se répandant, que l’Esprit, en se répandant sur la Semence de Dieu, produise la Vie de la Semence. Et si cela produit autre chose, c’est qu’il y a là une semence d’une autre espèce. Amen. Comprenez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Si l’Esprit de Dieu vient arroser la Semence, si c’est bien la Semence qu’Il arrose, cela produira la Vie de la Semence. Est-ce clair ? [« Amen. »] Cela produira la Vie de la Semence, car c’est pour ça qu’Il a été donné. 138 Je crois que la Bible est la–est la Parole, toute la Vérité. Et Jésus est la Parole manifestée. Lui et Sa Parole sont une seule et même chose. Qu’était-Il ? Maintenant, regardez. Il était cette Semence. 139 Il faut que je retienne quelque chose, pour pouvoir l’incorporer ce soir, voyez-vous. Ce n’est pas facile. 140 Il était cette Semence qu’Eve aurait dû produire. Vous saisissez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il était cette Semence qu’Eve devait... produire. Mais elle L’a hybridée, en étant incrédule à l’égard de la Parole de Dieu. 141 Donc, Il était cette Semence. Et le seul moyen par lequel la Vie puisse exister, pour qu’il y ait reproduction de la Vie, la Vie devait venir à travers cette Semence. Et cette Semence devait mourir, pour pouvoir répandre la Vie. Oh ! Vous le voyez, n’est-ce pas ? Voilà pourquoi l’Eau a été donnée : pour arroser la Semence. Le Saint-Esprit, qui était dans le jardin d’Eden, devait arroser la Semence. 142 L’homme n’a pas été créé pour mourir; il a été créé pour vivre. Mais l’hybridation a produit la vie, plutôt la mort, là. Elle L’a hybridée. Maintenant, vous niez la semence du serpent ? Alors, je vous demanderai pourquoi vous... pourquoi tous ces services funèbres. Elle a été hybridée. Chacun de nous, nous sommes hybrides, des dérivés de l’original. C’est pour ça que vous mourez, sans cesse. 143 Mais, ô Dieu, il y a un Germe de Vie, qui est venu de la vraie Semence. Or Dieu l’a prouvé, qu’il s’agissait de Sa Semence : Il L’a ressuscité. Voyez ? Afin que cette Vie-là, en se répandant sur la Semence originelle, telle qu’Elle avait été donnée à Eve, en se répandant sur Sa vraie Eglise, Elle produise de nouveau la Vie, par la Naissance, par le sein de Son Epouse. Voyez ? Oh ! c’est riche et glorieux ! Je vous laisse un peu de temps pour étudier ça, pour que ça pénètre bien. Il est cette Semence. Il est cette Semence qui a été produite par la Parole de Dieu. « Qu’il me soit fait selon Ta Parole. » Voilà la Semence, vous voyez : Elle reçoit la Parole. Voyez ? 144 Donc, Jésus est la Parole manifestée. Lui et la Parole sont une seule et même chose, voilà pourquoi Elle a été à ce point manifestée en Lui, si parfaitement. C’est pour ça que Dieu S’est manifesté si parfaitement en Jésus, c’est parce qu’Il était la Parole-Semence, la Parole-Germe Elle-même. Le Germe qui est à l’intérieur de la Semence, c’est la Vie de la Semence. Vous saisissez ? Voyez ? C’était la... Il était la Parole-Germe de Dieu. Le Germe est l’Esprit; le Germe est l’Eau. 145 Et Jésus a dû être percé là-bas, pour que cette Semence puisse faire jaillir Sa Vie, afin d’arroser d’autres semences qui allaient venir. Oh ! Voyez-vous? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il a même dit : « J’ai encore d’autres brebis... J’en ai encore d’autres qui ne sont même pas de cette bergerie. Elles vont voir Cela. Elles vont recevoir cette Parole et s’en tenir strictement à Elle. Aussi J’envoie l’Esprit pour qu’Il L’arrose, et Elle produira exactement ce qui a été prévu. » Elle produira des miracles. Elle produira la Puissance de Dieu. Elle produira. Et cette semence, étant de la même espèce que la Semence, ne niera rien. 146 Elle ne peut pas dire : « Monsieur le grateron, viens vivre avec moi. » Non. Non, monsieur. Non, non. Elle ne fera pas ça. Jamais. Elle ne se croisera tout simplement pas. On ne peut pas croiser la mort avec la Vie. Vous ne pouvez pas être mort et vivant en même temps. Ah. Voyez ? 147 Alors, voyez-vous ce que je veux dire ? C’est là le Germe qui est venu de la Semence. C’est ce qu’Il est, Lui. Il est la Parole de Dieu manifestée parfaitement. C’est pour ça qu’en Lui, il y avait... quoi ? C’était ça qui... C’est précisément Lui, le Fils du premier Adam, c’était Lui le Fils dont il avait été promis qu’Il viendrait d’Adam, pour perpétuer la race humaine. Et Eve a hybridé la chose, par le serpent, et elle a produit une génération d’enfants bâtards, nés pour mourir, sans Vie. Et Jésus est venu, et c’était Lui cette Semence. Il l’a prouvé. Tout ce qu’Adam avait perdu, Jésus l’était. Vous le voyez ? C’est précisément Lui. Eve aurait fini par produire cet Enfant-là. Mais elle a hybridé la chose, elle a introduit le serpent, en tendant l’oreille pour écouter la sagesse, l’intelligence, la connaissance. 148 Attendez seulement qu’on en vienne à l’Epouse, avec ça. Voyez ? C’est ça qui... C’est pour ça que je crois ce que je crois. Il faut que tout soit ramené à cette Parole. 149 C’est pour ça que je dis : si quelqu’un veut–veut discuter avec moi, me parler de cette Parole, qu’il vienne. C’est vrai. J’ai fait cette proposition-là : n’importe quand. Si vous pensez que ce n’est pas au Nom de « Jésus-Christ » qu’il faut baptiser, venez m’en parler. Oui. Si vous ne croyez pas que la semence du serpent existe, venez me voir, prenons donc la Parole. Si vous ne croyez pas que la femme doit avoir les cheveux longs, et que c’est son voile, venez m’en parler avec la Parole. Si vous ne croyez pas que la fin du temps est proche, et que ces choses dont je parle sont bien actuelles, venez m’en parler. Voyez ? Venez avec moi. Frère, Semence, venez donc. C’est vrai. 150 Vous ne pouvez pas être une Semence et être en désaccord avec la Parole, parce que la Parole est la Semence. Et si vous êtes la Parole, comment pouvez-vous être en désaccord avec Elle ? Vous seriez en désaccord avec vous-même. Vous iriez à l’encontre du but même que vous poursuivez. 151 C’est comme quelqu’un qui disait : « Qu’est-ce qui vous... Pourquoi donc allez-vous vers ces gens-là ? » Eh bien, si je ne le faisais pas, j’irais à l’encontre du but même pour lequel j’ai été envoyé ici. Il faut qu’il y ait une Lumière. 152 Bon, au fur et à mesure que nous avancerons, nous allons voir ces choses et vous montrer comment elles se sont mises en place, et c’est parfaitement conforme à la Parole. Maintenant... Oui, oui. Il est... 153 Voilà pourquoi Dieu a pu agir à travers Lui. Et qu’a-t-Il dit, quand Il était ici sur terre ? « Je ne fais rien sans que le Père Me l’ait montré. » Parfaitement. 154 Et tout ce qu’Il faisait, c’était toujours confirmé par les Écritures. Il a dit : « Sondez les Écritures, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas les choses qu’Elles avaient annoncé qu’Elles feraient, alors Je ne suis pas cette Semence originelle. Mais si Je fais la chose, alors, pourquoi ne Me croyez-vous pas ? » C’est vrai. « Si vous ne pouvez même pas croire en Moi, tel que Je suis, alors croyez à la Parole que Je prononce, croyez aux oeuvres que Je fais, parce que Ma Semence ne peut produire autre chose que ce que Je suis. » 155 Le grateron ne peut être autre chose qu’un grateron. Vous aurez beau l’hybrider avec n’importe quoi d’autre, il est toujours un grateron. C’est vrai. Il l’exprimera. C’est pour ça qu’un être double est un hypocrite. C’est un hybride. Un homme qui prétend être un homme de Dieu et qui nie la Parole, c’est un hypocrite. Un mulet qui prétend être un cheval, il n’est pas un cheval; s’il disait : « Je suis un âne », il n’est ni l’un ni l’autre. Tu es un hypocrite, un bâtard, exactement. C’est direct, mais c’est ça. Son but n’était pas de produire cela. C’est l’homme qui a produit cela par sa sagesse. C’est à ça qu’il en arrive. C’est à ça qu’aboutit toute la sagesse de l’homme : à être un bâtard. Très bien. 156 Donc, voilà pourquoi Jésus était manifesté si parfaitement, pourquoi Dieu était manifesté si parfaitement en Jésus : parce qu’Il était la Parole de Dieu. Il était la Parole de Dieu. C’est pour ça : Elle ne pouvait produire absolument rien d’autre que Dieu. Et si Dieu est en vous, pourriez-vous être autre chose ? 157 Jésus n’a-t-Il pas dit, des prophètes à qui la Parole de Dieu est venue... A qui la Parole de Dieu est-Elle venue ? [L’assemblée dit : « Aux prophètes. » – N.D.E.] Aux prophètes. Jésus ne les a-t-Il pas appelés des dieux ? [« Amen. »] Pourquoi ? Dieu était manifesté en eux. Qu’était-ce ? La Parole parlée, manifestée. Voyez ? C’est ça. Il a dit : « Comment pouvez-vous nier, dire... Si vous aviez de la sagesse, vous comprendriez. » Il a dit : « Je... Comment pouvez-vous dire que vous... Nous les appelons... Dieu Lui-même les a appelés des dieux. » Et Il a dit : « Comment donc pouvez-vous dire que vous croyez en eux, alors que vous Me reniez, Moi, quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu ? » Pourquoi donc n’ont-ils pas vu ce qu’il en était ? C’est la même chose aujourd’hui. « Je suis cette Semence qui devait venir, la Semence de la femme. » 158 « Moi, Je te donnerai une Semence. » Pour ce qui est du serpent, le serpent l’avait déjà souillée. Il a dit : « Mais ta Semence, que Moi, Je te donnerai, lui écrasera la tête. » Il reprendra tout ça. Amen. Je voudrais... je voudrais tant que tout le monde voie ça. Voyez ? « Je suis venu pour vaincre et pour redresser ce qu’Eve a fait. Le seul moyen pour Moi de le faire, c’est à travers une femme qui a cru la Semence, alors qu’une femme n’a pas cru la Semence. » Une femme a cru la Parole; alors qu’une autre ne L’a pas crue. 159 « Je suis ce Vainqueur. Je suis Celui qui est venu pour donner la Vie, afin que, par Ma mort, la peine de ce qu’elle a fait soit expiée; qu’ainsi Ma Vie, qui vous sera donnée, se répande sur vous. Et vous serez des fils de Dieu et des filles de Dieu, voyez-vous, pourvu que la Semence soit à l’intérieur. » 160 Si vous L’hybridez, vous n’avez plus qu’un enfant bâtard, dénominationnel. C’est tout. Tout ce qui nie la Parole. Excusez-moi, les soeurs. Je–je voudrais que vous... Il faut vraiment que je Le dise exactement comme C’est dit Ici. Voyez ? Et C’est–C’est comme ça. 161 Tous les fils de Dieu doivent être pareils. Oui, oui. Naître de la Parole et de l’Esprit nous ramène à la Parole parlée de nouveau, comme dans Jean 3. Voyez ? Naître de l’Eau et de l’Esprit, qu’est-ce que cela a pour conséquence ? Alors, cela vous ramène directement à la position que vous auriez dû occuper au commencement. Voyez ? Voilà la raison de la mort de Christ : c’est ce qui nous ramène directement à (quoi ?) à être des fils de Dieu. 162 Si Eve avait produit cet Enfant... Elle aurait fini par Le produire. Dieu ne lui avait-Il pas dit : « Multipliez, et remplissez la terre » ? 163 Mais elle n’a pas pu s’empêcher d’aller là-bas, faire la prostituée. Bon, vous me direz : « C’est direct, ça, Frère Branham. » Mais attendez encore un peu, on va y arriver tout à l’heure. Voyez ? Voyez ? Vous dites : « C’est impensable. » Bon, on va bien voir si c’est ce que la Parole dit, oui ou non. Voyez? Si oui, alors, c’est vrai. Ce ne sont pas... Ce n’est pas caché. Si Ça l’est, C’est caché à ceux qui sont perdus. Voyez ? C’est vrai. Voyez ? 164 Bon, donc, c’est ce qui vous ramène directement à la Parole parlée et, alors, nous sommes la Parole de Dieu manifestée. Voyez ? Jésus a dit la même chose. « Celui qui croit en Moi, les choses... Qui Je suis, pourquoi Je suis venu, et le but que J’accomplis, de ramener l’homme à croire la Parole de Dieu et à n’accepter rien d’autre qu’Elle, celui-là fera aussi les oeuvres que Je fais. » Voilà. 165 Pourquoi ne se font-elles pas aujourd’hui ? Ce sont des enfants bâtards, hybrides, métissés. Il ne... C’est un mulet. Il ne sait pas ce qu’il croit. 166 Un mulet ne sait pas qui est son papa, qui est sa maman. Il ne, il n’a pas de pedigree. Il ne vaut rien. Il est une créature illégitime. 167 C’est pareil pour toute personne qui prétend croire en Dieu et qui ne croit pas Sa Parole, qui va prendre un credo dénominationnel et le croiser avec la Parole. Voyez-vous, vous n’êtes pas de Dieu. Vous êtes mort. Vous ne pouvez pas être à la fois mort et vivant. Alors, même la Parole de Dieu Elle-même ne va pas croître, vous ne faites que tenir le rôle d’hypocrite. Et ça, ça s’applique à l’évêque, au prêtre, au cardinal, à qui que ce soit. C’est vrai. Il faut que ce soit la Parole, sinon vous êtes mort, un enfant illégitime, c’est tout; la Parole de Dieu (la partie qui est de Dieu) ne croîtra pas. Peut-être que vous croîtrez dans le même champ, comme nous allons le voir dans un instant, mais vous, vous n’êtes pas dans–dans la bergerie ; ça, c’est sûr. Elle ne croîtra pas. Très bien. Très bien. 168 Alors, nous remarquons, voyez-vous. La Parole parlée, alors nous sommes la Parole de Dieu manifestée. C’est ce que Dieu veut de Son Eglise, Il veut se manifester. Comment peut-Il se manifester, sans que Sa Semence à Lui soit dans la personne ? 169 Comment pouvez-vous utiliser vos propres pensées, et que Dieu se manifeste à travers vous ? Comment pouvez-vous vous fier à votre propre croyance et dire : « Eh bien, mon pasteur enseigne, mon–mon–mon credo dit que les jours des mir-... » Comment pouvez-vous faire ça, et puis être un fils de Dieu manifesté? Comment pouvez-vous le faire ? La mort de Jésus ne vous a rien rapporté. « Oh! je L’accepte comme mon Sauveur. » Pas du tout ! Vous dites que vous L’acceptez, mais vous ne L’acceptez pas. Vos oeuvres démontrent ce que vous êtes. 170 Jésus a dit la même chose. « Si vous pensez que Je suis un Enfant illégitime... » 171 Ils disaient : « Nous sommes fils d’Abraham, et nous n’avons pas besoin que qui que ce soit nous enseigne. » 172 Il a dit : « Si vous étiez enfants d’Abraham, vous Me connaîtriez. » Il a dit : « Qui de vous Me condamnera de péché, d’incrédulité ? Montrez-moi une seule chose que Dieu avait promise à Mon sujet que Je n’ai pas accomplie. » Hmm ! Montrez-moi une seule chose que le Père avait promise que Je n’ai pas accomplie. Le péché, c’est l’incrédulité. Maintenant, voyons si vous, vous les produirez. » Ça, ça leur a coupé le sifflet. Voyez ? Certainement. Il a dit : « Qui M’accuse ? Qui peut–qui peut Me condamner de péché, d’incrédulité ? Voyez ? Si Je ne crois pas, alors pourquoi le Père accomplit-Il à travers Moi, comme Il le fait, chaque Parole qu’Il a promise ? Maintenant, faites-Moi voir ce que vous, vous arrivez à produire. » 173 L’enfant illégitime, c’est qui, alors ? C’était eux, les enfants illégitimes qui professaient être des enfants de Dieu. Jésus a dit : « Vous avez pour père le diable, et vous accomplissez ses oeuvres. » Quel genre d’oeuvres le diable a-t-il accomplie ? Essayer d’hybrider la Parole de Dieu, à travers Eve. 174 C’est exactement ce que font ces grandes dénominations, aujourd’hui. Elles accomplissent les oeuvres du diable, leur père. Elles essaient de prendre un credo et de le croiser avec la Parole de Dieu. C’est ce que Satan a fait au commencement, le père, le diable. Que Dieu vous bénisse, frères. Sortez de là ! C’est ce que Jésus a dit. Si vous avez la plus petite trace de Dieu en vous, vous devriez pouvoir regarder et voir Cela. Des hybrides ! Oh ! la la ! 175 Les oeuvres que Jésus a faites ! Si un homme a la Semence de Dieu en lui, avec l’Esprit de Dieu qui arrose cette Semence, les mêmes oeuvres que Jésus... qui avaient été manifestées en Jésus, puisqu’Il était la Semence originelle de Dieu, Sa mort vous ramène à la Semence originelle de Dieu. Et si le même Esprit qui était en Lui est en vous, alors les mêmes oeuvres seront manifestées. 176 Vous ne croyez pas ça ? Très bien. Prenons Jean 14.12. Vous dites : « Je suis un croyant, Frère Branham. Bien sûr que je suis un croyant. » Très bien. Je vais voir si Jésus vous appellerait un croyant, voir si la Parole de Dieu vous appelle un croyant. En vérité, en vérité (absolument, absolument) , Je vous le dis, celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, et il en fera de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père. (Qu’est-ce ? La même Semence.) 177 On ne peut empêcher... Comment pouvez-vous planter du blé ici, et du blé ici, et dire : « Je vais récolter des concombres ici, et du blé ici » ? Vous ne le pouvez pas. Le seul moyen pour vous de récolter des concombres, c’est de planter des concombres. Si vous l’hybridez, alors ce ne sera pas un concombre. Ce sera un hypocrite. Pas vrai ? Ce sera un hypocrite, mes amis. Il faut absolument–absolument que je le dise. Ce n’est ni l’un ni l’autre. Ce n’est ni un concombre, ni ce avec quoi vous l’avez croisé. C’est un hybride, et c’est un mauvais produit. Il est mort en soi, et il ne peut plus se reproduire. Il est mort, déjà là. Se reproduire, aller plus loin, il ne le peut pas. Pour lui, c’est la fin. C’est tout. Mais si vous voulez avoir un concombre, commencez avec un concombre. 178 Si vous voulez avoir une Eglise, commencez avec la Parole de Dieu. Vous voulez avoir une Vie de Dieu, commencez avec la Parole de Dieu. Acceptez la Parole de Dieu dans Sa plénitude, chaque mesure de la Parole. Ensuite, laissez... Et si c’est bien la plénitude de Dieu qui est en vous, alors la pluie qui tombe produira exactement ce qu’il y a dans votre jardin. 179 Alors, maintenant, qu’en est-il de votre Pluie de l’arrière-saison ? Vous voyez où ça va se retrouver, après quelque temps, n’est-ce pas ? Ça va se retrouver sur ces coloquintes sauvages qu’Élie a eues, et il pensait que c’étaient des courges, ou ceux de l’école des prophètes, là-bas, cette dénomination qu’ils avaient formée. Ils ont cueilli des coloquintes sauvages, et ils pensaient que c’étaient–que c’étaient des pois. Enfin, passons. 180 Alors, les oeuvres qui se manifesteront en lui, ce sont les mêmes, puisque c’est la même Parole-Semence de Dieu. Le Fils de Dieu était Sa Semence qui a servi d’exemple, et ce que Sa Vie à Lui a été, –– une fois que l’Esprit a été répandu sur Lui, après qu’Il a été baptisé et que le Saint-Esprit est venu sur Lui, –– la Vie même qu’Il a produite, eh bien, ce même Esprit, l’arrosage du Saint-Esprit, produira la même espèce de Vie, qui fera la même chose que ce que Lui a fait, si c’est la même Semence. Une Semence de fils de Dieu produira une Semence de fils de Dieu. 181 Alors, honte à vous, les femmes, qui avez les cheveux coupés. Honte à vous, les prédicateurs, qui niez cette Vérité, qui dites : « Il n’y a pas de mal à ça. Les cheveux, ça n’a rien à Y voir. » Mais Dieu, Lui, Il a dit que oui. Vous voyez où on en est ? Voyez ? 182 Voilà pourquoi je crois la Parole. Elle est une Semence. Et si la Pluie tombe sur la Semence, Elle produira selon Son espèce. 183 Maintenant, qu’en est-il de ces réveils ? Que fait-on ? « On en produit un million de plus en 44 », des baptistes, des presbytériens, et quoi encore, des pentecôtistes. 184 Mais où est-elle, cette manifestation des oeuvres de Jésus-Christ : « Je ne fais rien sans que le Père Me l’ait d’abord montré » ? La Semence de cette espèce-là, d’où provient-Elle ? C’est cette Semence-là que le Saint-Esprit arrosera et fera sortir. Il est l’Eau pour la Semence. Si la Semence a été plantée, c’est exactement à ça que doit servir l’Eau. 185 Si l’Eau tombe sur vous, que vous dites : « Que Dieu soit béni, je vais te dire une chose, prédicateur ! Je suis Untel, et moi, je ne crois pas à ce genre de Chose là », vous êtes dénominationnel. Vous n’êtes qu’un vieil hypocrite, au départ. C’est une semence de cette espèce-là qui a été plantée. 186 Ne–ne–ne–ne me comprenez pas mal. Je vous aime, mes petits. J’essaie de vous faire voir Ceci. Voyez ? Je–je–je n’irai pas plus loin, quand j’aurai terminé, aujourd’hui. J’en resterai là. Mais je veux que vous sachiez, une fois pour toutes, la vérité, et la raison pour laquelle je crois ce que je crois. Je crois que le diable vous a séduits. Franchement, je le sais, qu’il l’a fait. C’est selon la Parole de Dieu, Elle ne peut pas faillir. Il vous a séduits. Oui, oui. Voilà pourquoi je prêche ces choses comme je le fais : parce que c’est la Parole de Dieu qui le dit. 187 « Oh ! dites-vous, eh bien, Frère Branham, ceci, c’est une autre époque.» Mais c’est la même Parole. 188 Ils ont pris du blé qui venait du grenier, de là-bas, du temps de Joseph, et ils l’ont mis en terre ici, il y a quelques années. Avez-vous vu ça dans le magazine? Et il a produit une récolte de blé. C’était toujours du blé, c’est ça la raison. Tout ce qu’il lui fallait, c’était de l’eau, c’est tout. 189 La Parole de Dieu est exactement la même qu’Elle était quand Il L’a prononcée là-bas, il y a des milliers d’années. Tout ce qu’il Lui faut, c’est de l’Eau. 190 Pourquoi n’avons-nous pas de récolte ? Parce que nous n’avons pas planté la bonne espèce de semence. «Combien, vous tous, pourquoi ne pas changer de lettre d’affiliation ? » Vous êtes alors un fils de l’enfer, deux fois plus qu’au départ. « Combien d’entre vous, les méthodistes, aimeraient devenir baptistes ? D’entre vous, les baptistes, aimeraient devenir pentecôtistes ? Vous n’avez qu’à apporter votre carte de membre ici. » Oh ! miséricorde ! Des âneries ! Des saletés ! Des saletés du diable. Il n’y a pas de Vie là-dedans, du tout. C’est hybride, hypocrite, mort, deux fois mort, déraciné. Jésus n’a-t-Il pas dit : « Toute plante que n’a pas plantée Mon Père sera déracinée » ? Que ce soit une dénomination, ou quoi que ce soit, ce sera déraciné. 191 Seule la Parole de Dieu subsistera. C’est vrai ! C’est ce qu’Il a dit. «Toute parole d’homme est un mensonge, mais la Mienne est la Vérité. » 192 Alors, où irons-nous ? Vous feriez mieux de reprendre vos sens. Mais vous ne pouvez pas L’entendre à moins d’avoir été prédestiné à L’entendre. Nous y arrivons, là. Ce n’est pas étonnant que ça glisse comme l’eau sur le dos d’un canard : il est fait pour se débarrasser de l’eau, pas pour l’absorber. 193 L’arche était faite de bois de gopher et de bois d’acacia. C’est ce qu’il y a de plus... C’est tout poreux. Il n’y a rien dedans, c’est tout poreux. Tout en a été retiré; ça pousse comme ça, c’est le bois le plus léger qui existe, plus léger que le balsa. Pourquoi l’ont-ils faite comme ça ? Pour qu’il puisse l’imprégner de poix. « Si ça avait été du chêne, dites-vous, est-ce que du chêne, ça n’aurait pas fait aussi bien l’affaire ? » Non, monsieur. Il n’absorbera rien. Il va le repousser. Il–il est imperméable, alors que l’autre a la propriété d’absorber. 194 Et une vraie Semence de Dieu a la propriété d’absorber l’Esprit. Tout ce qui est de la dénomination a été retiré. Toute l’incrédulité est sortie. Et le Saint-Esprit, quand Il entre dans le Germe de Vie qui se trouve là, Il produit une autre Semence, parfaitement. Un autre fils de Dieu est né. Amen. Un autre dieu amateur, un autre fils de Dieu ! 195 Je suis un Branham, parce que je suis né de Charlie et Ella Branham. C’est ce qui fait de moi un Branham, parce que je suis leur semence. D’un commun accord tous les deux, en unissant leur sperme, cela a formé une semence, et le produit de ça, c’est moi. 196 Quand Dieu et Sa Parole deviennent un, alléluia ! cela... L’Esprit de Dieu, quand Il arrose la Semence de Dieu, la Parole de Dieu, Il produit Dieu. Et ce n’est pas l’individu. C’est Dieu, car (quoi ?) vous êtes mort. Vous ne vous appartenez plus. Vous vous regardez comme mort, vidé, en attendant le Germe de la Semence. Et alors, qu’en est-il ? Ce n’est plus vous; ce n’est pas l’homme. C’est Dieu dans l’homme. C’est le Germe de la Semence, comme au commencement, la Parole parlée. C’est la Parole de Dieu manifestée dans l’homme. Alors, ce n’est pas l’homme; c’est un homme qui est passé par la mort. Il ne peut pas être un hybride et un fils en même temps. Il est ou bien un fils de la mort, ou bien un fils de la Vie. Alors, s’il est un fils de la mort, abandonnez-le au diable, et qu’il le tue... Abandonnez-vous à Dieu, c’est plutôt ça que je voulais dire, et qu’Il tue le diable qui est en vous, qu’Il le chasse, que vous soyez vidé. Ensuite, que Dieu plante Sa propre Vie en vous, et alors ce n’est plus vous. C’est la Vie de Dieu, parce que c’est la Parole de Dieu : arrosée par le Saint-Esprit, Elle produira la même chose. Le voyez-vous ? 197 J’aimerais vraiment prêcher là-dessus pendant quelques minutes; mais j’ai ici trente ou quarante pages de références bibliques, et jusqu’ici je n’en ai donné que trois. Oh ! Très bien. 198 Manifestées, les oeuvres manifestées, les mêmes, par… les mêmes, par nous, car C’est la même Parole. Maintenant, si vous voulez faire les oeuvres de Christ, faites la même chose que Lui. « Celui qui croit en Moi aura Mes oeuvres.» C’est-à-dire quoi ? Qui croit (quoi ?) qu’Il est le Germe de la Semence originelle, qui est venu. Où est la Semence ? 199 Tenez, je vais prendre ces mouchoirs. Ici, c’est l’homme qui aurait dû être. Juste ici, c’est l’homme qui aurait dû être. 200 Que s’est-il passé ? Eve l’a hybridé, par un croisement. La conséquence, alors, quelle en a été la conséquence ? Cela s’est transformé en mort; on meurt, sans cesse, on meurt. Maintenant, cet autre est venu, qui, sans... 201 Or, ici, il y a la Parole, qui reste toujours la même. Ici, c’est la Parole qui se trouve ici, toujours la même. Maintenant, que s’est-il passé ? Ici, c’est la Parole. Or, la Parole que Dieu avait prononcée, « de multiplier et de remplir la terre », Elle n’a pu se poser nulle part. 202 Finalement, cette Parole, Elle s’est implantée dans le sein d’une vierge. Nous en parlerons plus cet après-midi, des deux seins. Et que s’est-il passé ? De Lui est venue la Vie du Germe, la chose qui donne, l’Eau qui donne au–au–au grain la possibilité de se reproduire. L’Esprit est sorti de Lui et est monté. 203 Ici, nous y voilà. Nous nous retrouvons ici. Que se produit-il ? Nous y croyons. Nous y croyons. Or, qu’est-ce que Jésus ? « Celui qui croit en Moi. » Voyez ? « Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, la manifestation que... Le Saint-Esprit est venu sous la forme d’une colombe, Il est venu sur Moi, et Il a accompli ceci, non pas par une hybridation, mais par une naissance vierge. » Non pas le–le–le cours normal de–de la vie, comme on fait un enfant, un mari avec sa femme; non, pas ça. Non pas une hybridation, mais une naissance vierge. «Maintenant, c’est grâce à ceci que Je donne cette Vie, et alors, si vous, par la foi, vous acceptez ce qu’il en est du Père, tous les prophètes, toute la Parole de Dieu, Je répandrai d’en haut cette Vie sur vous, et vous ne pourrez pas faire autrement que de produire la même chose que ce que Moi, Je suis !... ?... Les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. » Que faisait-il ? Uniquement ce que le Père Le conduisait à faire, ce qu’Il voyait. Jean 5.19, uniquement... « Je ne fais rien sans que le Père Me l’ait montré. » 204 Qu’est-ce qu’Il était ? Il S’est fait Lui-même Homme. « Dieu a été fait chair, et Il a habité parmi nous. La Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. » La Parole parlée de Dieu, à travers une vierge, a produit un–un corps. Et dans ce corps est venue la–l’Eau… l’Esprit. « Lavé par l’Eau de la Parole. » Et alors, Il est entré en Lui, Il a habité en Lui, et c’est là que la Vie de Dieu est venue, qu’Il S’est manifesté à travers Christ. Dieu était en Christ, l’Oint. Christ veut dire « l’Oint », un Homme qui a été oint. « Et Dieu habitait en Lui. » Qu’était-ce ? Le Germe avec la chair, l’Oint, la chair qui était ointe de l’Esprit de Dieu, ce qui a produit la Parole de Dieu manifestée. « Et nous L’avons contemplé, le Fils unique engendré par le Père, plein de grâce. » Voyez ? 205 Voilà, voyez-vous. Il était la Parole de Dieu manifestée. Et alors, Il est mort pour payer la dette de votre hybridation. Oh ! la la ! Voilà, c’est ça. Qu’est-ce ? Pour que vous puissiez mourir à vous-mêmes, au point que vous-mêmes vous n’existiez plus, et être remplis de Sa Parole, en croyant Sa Parole. Et alors, le Saint-Esprit, qui était en Lui, descend arroser cette Parole pour La faire croître. Voyez ? Et alors, qu’est-ce ? C’est Dieu qui Se manifeste, qui continue l’oeuvre de Son premier Fils, le Fils unique engendré par Lui, voyez-vous, qui est mort à cause de l’hybridation de notre vie, pour pouvoir ainsi nous réconcilier, nous ramener à l’état de fils et de filles de Dieu, afin que puisse couler dans l’Eglise cette même Vie, par la Parole, continuant la même oeuvre, manifestée comme elle l’avait été en Christ. Christ était la Parole de Dieu manifestée. Et Il est mort, Il a donné Sa Vie, afin d’envoyer l’Esprit, –– de faire monter Son corps et d’envoyer l’Esprit de nouveau, pour arroser, –– de payer le prix du rachat, pourvu que nous y croyions. Voilà, c’est ça le point : pourvu que vous y croyiez. « Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais... » Alors, le Saint-Esprit descend sur cette même Parole de Dieu. 206 « Maintenant, dites-vous, pourquoi–pourquoi insistez-vous tant sur la Bible, alors ? » 207 C’est que la Bible doit être en vous. La Parole est une Semence. Tant qu’Elle se trouve ici, Elle n’aura aucun effet. Mais quand Elle entre ici, quand Elle entre dans le coeur, alors Elle commence à manifester, par le Saint-Esprit, les oeuvres de Dieu. C’est alors que viennent les visions, que vient la puissance, que vient l’humilité. Vous n’êtes plus un je sais tout; tout ça, c’est parti. Vous devenez un rien du tout. Alors, Christ est vivant. Vous mourez; Il vit. Voilà, c’est ça. C’est parce qu’Il est mort que moi, je vis. Quand je meurs, Il–Il reprend vie. Et quand je meurs, ce qu’Il m’a promis, c’est la Vie. Et je suis mort à moi-même, ce afin de pouvoir avoir Sa Vie à Lui. Et comment y arriver ? En recevant Sa Parole, Sa Semence. Enfouir Sa Semence ici, par la foi, et Y croire, et alors, Elle produit exactement ce que la Bible dit. 208 Maintenant, mes frères, cherchez partout dans le pays. On trouve beaucoup d’imitations. 209 Continuons un petit moment encore. Voyez ? Très bien. Les oeuvres, les mêmes sont manifestées dans Son Eglise que celles qui le seraient, qui ont été manifestées en Christ. C’est ce qu’Il a dit : Saint Jean 14.12. « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas. » Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. 210 Ayant été prédestinés, comme Lui l’a été, alors la Semence-Parole se fait chair. Il vaut mieux que je m’arrête là-dessus maintenant. Peut-être pas vous, mais pour que quelqu’un, dans un endroit où on écoute la bande, le com-... le comprenne. Prédestinés ! Tous les fils et toutes les filles de Dieu ont été prédestinés. Nous allons prendre les Écritures tout à l’heure. Je vais juste vous le citer. Éphésiens, chapitre 1, verset 5. Très bien. Nous avons été prédestinés. Pourquoi ? Christ est la Semence originelle. Et cette Semence originelle avait été prédestinée par la prescience de Dieu, car Il savait qu’il y aurait la chute et Il L’avait prédestiné à prendre notre place. Saisissez-vous ? Tous les fils et toutes les filles de Dieu ont été prédestinés. « Mais, dites-vous, alors, est-ce qu’Il condamnera des gens ? » Non, monsieur. 211 Vous êtes ici, avec votre libre arbitre. Mais la raison pour laquelle Il savait... puisqu’Il est Dieu, Celui qui est infini, comme je vous le disais, Il savait d’avance tout ce qui allait arriver. Il savait qui ils étaient. 212 Or, ce n’est pas Lui qui a fait faire ça à Eve. Ce n’est pas Lui qui le lui a fait faire, mais Il savait qu’elle le ferait. 213 Alors, ce n’est pas étonnant, je crois que c’est au chapitre 12 de Luc, je crois que c’est là qu’Il l’a dit. Je... Ne notez pas ça. Je vais le prendre, c’est dans mes notes, un peu plus loin. Il a dit : « Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas. Ils ont des oreilles, mais ils n’entendent pas. C’est avec raison qu’Ésaïe a parlé de vous. Ésaïe vous avait vus d’avance. » Ils sont là, ils sont assis là, avec des yeux, des oreilles et tout le reste, mais, malgré tout, ils ne voient pas. Pourquoi ? Ils sont imperméables à la Parole de Dieu. Alors, Jésus a dit : « Hypocrites ! Vous êtes les–vous êtes les enfants du diable, et vous faites ses oeuvres; ensuite, vous Me condamnez, a-t-il dit, vous refusez Mon ministère. » Alors, montrez-moi en quoi votre ministère produit la Parole de Dieu dans Sa plénitude, comme le Sien l’a fait. Voyez ? Voyez ? 214 Donc, ayant été prédestinés, comme Lui l’a été. Maintenant, vous dites : « Cette prédestination, comment s’opère-t-elle ? » Dieu, formel... Bon, si ce n’est pas compris par tout le monde, alors, je voudrais que vous leviez la main, quand j’aurai terminé. Voyez ? Dieu, au commencement, a donné à Adam et Eve la commission de multiplier et de remplir la terre. C’est ainsi que le sexe a été donné, c’est pour cette raison. Mais qu’est-ce qui a produit l’hybridation ? Amener la mort. Ça, nous allons aborder ça cet après-midi, quand nous parlerons des deux seins. Voyez ? 215 Maintenant, remarquez. Or, là, Dieu avait vu d’avance et prédestiné un monde de fils et de filles. Il les avait prédestinés à être là. Et à cause de l’hybridation... L’incrédulité à l’égard de la Parole de Dieu, c’est ce qui a produit l’hybridation. Dieu a ramené tout ça, pour que maintenant vous ne soyez plus obligé d’être un hybride. Vous pouvez revenir directement à la Parole originelle et être un fils de Dieu, exactement tel que vous auriez dû être au commencement. Voyez ? 216 Christ ne pouvait être que Lui-même; Il était le Fils de Dieu. C’est ça. Vous voyez ce que je veux dire, maintenant ? Voyez-vous, si vous y étiez destinés, vous voyez la Parole de Dieu, vous La croyez. Parce que quoi ? (Voilà quelque chose de nouveau.) Voyez ? Pourquoi ? 217 Avez-vous déjà entendu parler de prédispositions dans une famille ? Quelqu’un, un–un–un fils va imiter un peu son père, ou–ou sa mère, ou son grand-père, sa grand-mère. Ce sont les prédispositions dans la famille. Vous en avez entendu parler, n’est-ce pas ? 218 Eh bien, c’est la même chose par la prédestination. Vous auriez dû être ici de la bonne façon, au commencement. Mais, étant donné que vous êtes venus de la façon dont vous êtes venus, vous êtes assujettis à la chute. Mais, étant donné que vous avez été prédestinés, vous entendez la Parole, Elle vous ramène directement à la position qui vous avait été prédestinée. Amen. (Jamais vu ça avant.) Vous ramène directement... Qu’est-ce qui–qu’est-ce qui vous fait croire la Parole de Dieu et rejeter ces autres choses ? C’est parce que vous avez été... Il y a quelque chose en vous. Il y a très longtemps, là-bas, vous auriez dû... Qu’en est-il ? Vous avez été faits pour vivre ici pour toujours. « Je veux l’Écriture pour appuyer ça, prédicateur. » 219 La voici. « Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; et tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.» « A quoi ça sert de prêcher, Frère Branham ? » 220 Il y a une–il y a une récolte là-bas. Tout ce que je fais, c’est pêcher à la seine. Je lance simplement Cela, et je regarde où Cela va. S’ils sont imperméables, que la crasse du bourbier de ce monde et que les dénominations Le rejettent, je n’y peux rien. Mais s’il y en a un là-bas qui peut L’absorber, celui-là se transformera en fils et fille de Dieu, aussi sûr que deux et deux font quatre, amen ! parce qu’il a été prédestiné à ça. 221 C’est pour ça que Dieu a pu accomplir Ses oeuvres à travers Jésus : Il était le Fils prédestiné. « Il était l’Agneau immolé avant la fondation du monde. » Avant ces cent milliards de billions de millions d’années, – dont nous disions qu’il était question dans Genèse 1.1, – déjà là, Il avait été prédestiné à prendre Sa position. Amen ! C’est pour ça qu’Il faisait la–la volonté du Père. Il était la Parole manifestée. 222 Et tous les autres fils auront la même manifestation, et c’est eux qui ont été prédestinés. Ce petit groupe, ceux qu’il y a eu dans chaque génération, tout au long depuis le commencement du monde, ils reviendront à la résurrection. Et c’est pour ça qu’ils s’Y accrochent. Paul en a même parlé, dans l’Apocalypse, ou dans–dans Hébreux, au chapitre 11, il a dit : « Ils allèrent çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, et ils ont été dénués de tout, opprimés, maltraités; eux dont ce monde n’était pas digne. » Amen. Ils n’avaient rien à manger, ils ont été pourchassés, délogés, persécutés, sciés, comme Esaïe et plusieurs autres. C’est de ces hommes-là que Paul parlait. Qui était celui dont il parlait, quand il a dit « sciés » ? D’Ésaïe, le prophète, prédestiné dès avant le commencement du monde. Il aurait dû venir à travers le sein d’Eve. Mais alors, il est venu à travers le sein–sein d’une femme; son esprit devait venir ici pour rendre témoignage. 223 De même, Jésus aussi est venu rendre témoignage de la mort, de l’ensevelissement et de la résurrection; que l’homme mourra, mais qu’il revivra par Lui, car c’est Lui qui est la Semence qui doit reprendre vie. Amen. J’espère que vous le voyez. Très bien. 224 Ayant été prédestinés, comme Lui l’a été, c’est ce qui fait que la Semence-Parole se fait chair en vous, Son Eglise, la Parole de Dieu. 225 Vous dites : « Bien sûr, Frère Branham. Chaque Parole, j’Y crois. » Alors, ne faites pas marche arrière, quand on en vient à votre tradition. Voyez ? 226 Tenez-vous-en strictement à cette Parole. Tenez-vous-en à Elle, et regardez bien ce qui se produira. Dites : « Ô Seigneur, j’Y crois. Envoie le Saint-Esprit. » Ensuite, regardez bien. Alors, s’Il se met à en rendre témoignage, alors vous savez que vous L’avez. Non pas par une sensation; les démons en produisent. Non pas par un miracle; les démons en produisent. Mais par votre foi constante dans la Parole de Dieu, et par la vie que vous menez, en ne niant jamais quoi que ce soit. Très bien. C’est ce qui fait que la Parole devient chair, voyez-vous, chair, et par la même Eau-Esprit... Je vais m’attarder une minute. Je ne peux pas laisser ça de côté. Voyez? 227 Jésus était la Semence d’Abraham, selon la chair. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Une Semence d’Abraham, prédestinée. Et quand l’Esprit est descendu sur Lui, quel genre de Vie a-t-Il produit ? Il a produit une Vie de foi. Quel genre de Vie ? « Vous voulez dire qu’Il allait être un résident temporaire, comme Abraham?» 228 C’est ce qui embrouille tant les gens, aujourd’hui. Ils s’imaginent qu’un homme de Dieu doit faire ceci, et se conformer à ceci, et faire cela. Oh! miséricorde, non ! Qu’est-ce que c’était... 229 En quoi Christ était-Il la Semence d’Abraham ? Non pas dans Son... pas tant dans Son corps. En effet, Isaac, cette semence qu’était Isaac, elle a fini par tomber et elle est morte, elle a rétrogradé et elle s’est hybridée, elle aussi. Nous allons y arriver tout à l’heure. Voyez ? Mais la Semence, de la foi d’Abraham, qui lui faisait croire la Parole de Dieu, quelles que soient les circonstances ! Voilà. Fiou ! Vous savez, j’ai envie de pousser des cris. Regardez. Voyez ? Regardez. La Semence de la foi d’Abraham, qu’est-ce que c’était ? Pas le corps d’Abraham, mais la foi d’Abraham. La foi d’Abraham dans (quoi ?) la Parole de Dieu. Peu importe ce qui arrivait, il appelait tout ce qui Y était contraire comme si ce n’était même pas là. Oh ! la la ! Ça démolirait carrément les dénominations, ça, n’est-ce pas ? Hm ! hm ! hm ! hm ! C’est sûr que oui. 230 Si la Vérité, ne serait-ce que sur Le mariage et le divorce, était présentée clairement, à la lumière de ce qui en est dit ici, dans la Bible, ça diviserait toutes les Eglises de cette ville, ou de n’importe quelle autre ville, d’essayer d’en revenir là. Les deux côtés ont tort. Je peux le prouver par la Parole. Les deux ont tort. Très bien. Si un homme devrait faire ceci ou faire cela, ou une femme ceci ou cela, je ne vais pas dire ce qu’il en est, parce qu’il y a déjà assez de confusion entre eux à cause de mes enseignements en ce moment. Voyez ? Hum. Jésus a dit : « Laissez-les. Un aveugle conduit des aveugles. » Allons, tout ce qu’ils feraient, c’est un tas d’histoires à ce sujet; ils ne le croiraient pas. S’ils sont nés pour recevoir la Vie Éternelle, ils croiront la Parole. Voyez ? C’est vrai. S’ils n’Y croient pas, Dieu Se manifestera à eux, s’ils n’Y croient pas, eh bien, ils n’Y croiront pas, c’est tout. 231 Voyons d’abord ceci. Ça, nous le verrons peut-être plus tard, à un moment donné. Mais réglons d’abord ceci, voyez-vous, et voyons pourquoi il faut que nous croyions ces choses, et que nous devons les croire. Il faut que vous les croyiez. Sinon vous êtes perdus. Vous l’êtes. 232 « Croire quoi, Frère Branham ? Vous ? » Non, monsieur, pas moi. Croyez-moi, et... 233 Ce que je dis, c’est la Parole. Je n’ajoute rien ici. Je vous dis seulement ce qui est dit dans la Bible au sujet de croire cette Parole. Et c’est ce que j’ai fait, c’est tâcher de croire cette Parole exactement telle qu’Elle est écrite; je n’ajoute rien, je ne retranche rien. Je La lis simplement comme Elle est, et je La crois telle quelle. Et par la grâce du Dieu Tout-Puissant et avec Son aide, Il L’a confirmée. 234 Et je demande à n’importe qui de prouver le contraire. Maintenant, vous qui écoutez les bandes, venez donc le faire. Indiquez-moi une seule fois où je vous aurais dit quelque chose de faux, quelque chose qui ne soit pas arrivé. Indiquez-le-moi, quoi que ce soit, à n’importe quel moment, que Dieu n’a jamais confirmé et accompli exactement tel que cela avait été dit. Très bien. 235 Ayant été prédestinés, comme Lui l’a été, c’est ce qui fait que la Semence-Parole, la même Eau sur (quoi ?) cette Eglise aujourd’hui... Y a-t-il une Epouse qui a été prédestinée ? Dieu a-t-Il dit qu’Il allait avoir une Epouse sans tache ni ride ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Donc, Elle a été prédestinée, n’est-ce pas ? [« Amen. »] Voyez ? Eh bien, Christ avait été prédestiné. Il était la Semence Royale d’Abraham, et qu’a-t-elle fait ? Quand l’Esprit est venu sur Christ, Il a rendu témoignage de la Parole de Dieu. Et quand la–quand l’Eau-Esprit descend sur la Semence-Parole, alors la Semence Royale, de la foi d’Abraham dans la Parole de Dieu, produira une récolte de la même espèce. Vous dites : « Je ne crois pas ça. » 236 Très bien, voyons voir. Allons donc voir ce qu’il en est. Sommes-nous la Semence d’Abraham ? Genèse 17. Reprenons la Genèse, au chapitre 17. Je laisse beaucoup de références de côté, mais il faut que je–j’en donne quelques-unes ici. En effet, un critiqueur pourrait venir dire : « Je ne crois pas ça. » Alors, nous allons simplement fournir quelques références là-dessus, pour qu’Il l’empêche de dire ça. Voyez ? Très bien, 17.7, commençons au verset 6. Et je te ferai fructifier extrêmement (la Semence d’Abraham) , et je... ferai de nombreuses nations (les Gentils et tout) ... et des rois sortiront de toi. Et j’établirai mon alliance (maintenant, regardez bien) entre moi et toi et ta semence après toi, en leur génération, pour être une alliance perpétuelle, afin que je sois–afin que je sois ton Dieu, à toi et à ta semence après toi. [version Darby] 237 La Semence d’Abraham, qu’est-ce, alors ? Pas sa chair. Paul a dit : « Le Juif, celui qui a les dehors du Juif, ce n’est pas lui le Juif. Celui qui est Juif intérieurement. » Voyez ? La Semence d’Abraham, qu’est-ce ? Ceux qui croient toute la Parole de Dieu, sans se soucier de ce que la dénomination, ou papa, ou maman, ou qui que ce soit d’autre en dit. Ils croient toute la Parole de Dieu. Dieu a dit : « Je vais établir mon alliance maintenant même, prédestiner cette alliance avec toi et avec la Semence, dans chaque génération après toi, qui le croira. » Voilà, c’est ça : la Semence d’Abraham. Maintenant, vous dites... Maintenant, regardez bien. Dieu a dit : « Je l’établirai avec la Semence. » « Eh bien, dites-vous, Frère Branham, ça, ça donne à tout le mon…» 238 Attendez une minute, là. Prenons dans Éphésiens, maintenant, dans l’Épître aux Éphésiens, et nous allons commencer au chapitre 1, d’Éphésiens. Et alors, nous en lirons un petit bout, ici, et nous verrons bien ce que Dieu a à dire sur ce–ce sujet. Maintenant, écoutez. Paul, maintenant, regardez bien comment il adresse ceci. 239 Tout le monde bien–bien d’aplomb, là, il ne nous reste... ou l’oeil bien ouvert. Il ne nous reste plus que quelques minutes, ensuite nous... Environ quarante-cinq minutes, quelque chose comme ça, ensuite, nous vous laisserons partir pour le repas de midi. Maintenant, regardez. Paul, apôtre… 240 Un apôtre, qu’est-ce que c’est ? « Un envoyé. » « Paul, un envoyé de Jésus-Christ. » Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] « Par la volonté du sanhédrin » ? J’ai mal lu, n’est-ce pas ? « Par la volonté de–de, Luther, ou de... » ? Enfin, bon : Paul, un envoyé de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints... 241 Ça s’adresse à qui, à tout le monde ? Non, non. Ce n’est pas tout le monde qui peut l’accepter. Non. C’est vrai. ... aux saints qui sont à Éphèse et aux fidèles en Jésus-Christ : 242 Ceux qui y sont déjà. J’espère bien que c’est à ceux-là que je parle, dans cette assemblée, ce matin, à ceux qui sont déjà « en Jésus-Christ ». Donc, c’est à ceux qui en sont là que ceci s’adr-... 243 Voyez-vous, vous ne pouvez pas dire aux... à ces–ces bébés, là-bas, ce qu’il En est. Ils ne peuvent pas manger de la nourriture solide. Ils sont obligés de boire du lait. Ils sont rachitiques. Voyez ? Alors, souvenez-vous, ils ne peuvent pas manger de la nourriture solide. ... donc, aux fidèles en Jésus-Christ : Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ ! (Très bien.) Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis... 244 Or, il parle à l’Eglise, là. Ceci ne s’adresse pas à ceux du dehors. Ceci, c’est l’Eglise. ... de toute bénédiction spirituelle–spirituelle dans les lieux célestes... 245 C’est comme ce matin : ceux qui aiment Cela, ils L’avalent tout rond. Voyez ? ... lieux célestes en Christ. En lui Dieu nous a élus... 246 Est-ce nous qui L’avons choisi ? Hein ? « Oh ! Frère Branham, je–je vous demande bien pardon. Moi, je L’ai choisi. » Non, vous, d’après la Parole, vous ne L’avez pas choisi. 247 Jésus a dit : « Ce n’est pas vous qui M’avez choisi. Moi, Je vous ai choisis. » Oh ! oui. Quand L’a-t-Il choisie ? Jésus a dit qu’Il avait choisi Son Eglise quand ? « Avant la fondation du monde. » 248 « En Lui Dieu nous a choisis », aux dernières réunions de réveil qu’a faites le Dr Untel ? Non, non. Vous lirez peut-être ça dans un credo, un manuel, mais pas dans Celui-ci. Voyez ? En lui Dieu nous a élus avant la fondation du monde,... 249 Quand avons-nous été choisis, aux dernières réunions de réveil, le soir où nous avons été sauvés ? Eh bien, c’est quand–quand le monde n’existait même pas, qu’il n’y avait pas d’étoiles, qu’il n’y avait pas d’atomes, pas de molécules, c’est alors que nous avons été choisis. Amen. Oh ! il ne faudrait pas que je me mette à prêcher là-dessus. J’essaie seulement d’expliquer quelque chose, ici. Très bien. ... avant la fondation du monde, pour que nous soyons… 250 Quoi ? « Des membres » ? Non. « Que nous, oh ! une fois sauvés, que nous fassions comme on veut » ? Non. ... que nous soyons saints et sans défaut devant lui, dans son... 251 « En qualité de membre » ? Non, non. C’est « amour », n’est-ce pas ? C’est ça. Très bien. « Dans son amour. » Excusez-moi. Je fais un peu le fou, là, on dirait. Je ne devrais pas. Très bien. ... dans son amour ; Nous ayant (Quoi ? P-r-é-d-e-s-t-i-n-é-s. Oh !) prédestinés à être ses enfants d’adoption (la Semence, depuis le commencement, voyez-vous) ... ses enfants d’adoption par Jésus-Christ, selon le bon plaisir de sa volonté, 252 Qui l’a fait ? Dieu. Quand l’a-t-Il fait ? Avant la fondation du monde. Alors, si nous sommes venus au monde par une naissance illégitime à cause de la dépravation d’Eve, ce qui fait de nous tous ses enfants et nous assujettit à la mort, alors le Dieu souverain doit préparer un moyen de racheter Ses enfants. « Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Et nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire. » Oh ! la la ! Maintenant, elle est où, la grande chose que vous avez faite ? Vous n’avez jamais fait la moindre chose. Vous devriez avoir honte. C’est Dieu qui a tout fait ! La roue tourne exactement comme prévu. 253 L’autre jour, on est venu me dire que quelqu’un avait dit du mal de moi et–et m’accusait d’avoir commis une mauvaise action. Et j’ai dit : « Oh ! oublie ça. » 254 Cette personne a dit : « Comment pouvez-vous le prendre de cette façon? Cela touche votre famille, là. » 255 J’ai dit : « Oh ! la la ! » J’ai dit : « Cette situation-là a été prédestinée avant la fondation du monde, pour me mettre à l’épreuve. » J’ai dit : « Oh ! la la! la la ! C’est sûr. Alors, ce n’est pas grave. » Cette personne a dit : « Comment y arrivez-vous ? » 256 J’ai dit : « Si je regardais dans cette direction-ci, je tomberais tout le temps. » 257 C’est pareil pour les gens aujourd’hui. « Si j’accepte la Vérité de la Parole de Dieu, Frère Branham, ils vont me mettre à la porte. » Eh bien, pourquoi regardez-vous ici ? Regardez là-bas, au bout du chemin. Voyez-vous, un homme qui regarde comme ceci, il ne sait pas où il va, en regardant dans cette direction-ci. Mais si vous regardez au loin, ce qui peut se passer en ce moment, ça vous est bien égal, vous savez où vous allez. Voyez ? C’est ça. Regardez où vous allez. Restez alignés sur la Parole. Très bien. 258 « Nous ayant prédestinés, maintenant, à l’adoption. » Bon, croyez-vous que nous avons été prédestinés ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Maintenant, est-ce que Jésus avait été prédestiné ? [« Amen. »] Il était l’Agneau de Dieu, déjà immolé, avant que la lumière existât, avant qu’il y ait un météore, avant qu’il y ait une molécule, un atome, quoi que ce soit. Il était le Fils de Dieu, immolé. Oh ! la grandeur de Dieu ! 259 Et ces petites cervelles de cacahuètes qu’on produit en série dans un incubateur surnaturel là-bas, qui cherchent à contester Cela et à dire que Ce n’est pas vrai. C’est honteux. Tu es qui, toi ? 260 Certains d’entre eux vont même jusqu’à dire « qu’il n’y a pas d’enfer ». Et vous êtes assis dessus, tous les jours, une marmite pleine, huit mille milles [douze mille huit cent soixante-quatorze kilomètres] d’épaisseur, juste en dessous de vous, de matière volcanique; et ensuite, vous levez les yeux et vous défiez Dieu et Sa Parole. Quand vous défiez la Parole, vous défiez Dieu. C’est vrai. 261 Oh ! la la ! Que Tu es grand, Seigneur ! Comme nous devrions être reconnaissants ! Très bien. 262 Alors, les croyants de la Parole, et l’Esprit, doivent être un. Vous saisissez? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Les croyants, la Parole et l’Esprit sont absolument un. Ce n’est pas vous qui pensez. Vous n’utilisez pas votre propre pensée. N’est-ce pas merveilleux ? [« Amen. »] La pensée qui était en Christ est en vous. Voyez ? Avec la pensée qui est en Christ, vous accepterez la Parole, exactement comme Lui, parce qu’Il était la Parole. Et avec la pensée de Christ en vous, vous êtes la Parole. Vous êtes la Parole vivante de Dieu, Ses représentants ici sur terre, c’est vrai, continuant l’oeuvre. C’est comme ça que devrait être l’Eglise. Et à ce moment-là, alors la Bible est manifestée de nouveau, comme au début, du temps des disciples. Exactement comme dans le disciple, la Bible vit de nouveau, en vous. 263 Maintenant, voyons un peu. Il faudrait que j’essaie de voir au moins une quinzaine de pages, ici, en vitesse. Je n’aime vraiment pas faire ça. Mais je vais être obligé de les parcourir en vitesse. Parce que, sinon, cet après-midi, je serai... J’ai une réunion demain, et–et il faut vraiment que je me dépêche, là. Très bien. Maintenant, nous allons essayer de prendre un peu de vitesse si possible, nous activer. Est-ce que vous croyez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. 264 Et à ce moment-là, alors la Bible est manifestée de nouveau, comme dans les premiers jours, de Christ. Voyez ? Parce que vous êtes une Semence prédestinée, tout comme Christ l’était. Et quand la Pluie descend sur la Semence, la Vie se reproduit d’Elle-même, quand le Saint-Esprit descend. 265 Quand Il est descendu sur ces Semences dont... Jésus a dit qu’Il les avait choisies (quand ?) avant la fondation du monde, elles étaient donc une Semence prédestinée. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Alors, les voilà qui montent ensemble dans la chambre haute, ces Semences, la Parole. Et la Parole reposait là, sans Vie en Elle. « Tout à coup, il vint du Ciel un bruit, au moment où les Eaux se sont mises à tomber en abondance, et Cela a même rempli toute la maison où ils étaient assis. » Et les Semences ont commencé à croître. Elle a commencé à Se manifester, la Parole de Dieu, Elle Se manifestait. Très bien. Mais alors, pourquoi les feux du réveil ont-ils baissé ? 266 Maintenant, j’ai ici une dizaine de passages des Écritures, si vous arrivez à les voir, notés ici, que je devrais citer. Mais je suis obligé d’en laisser beaucoup de côté, et je m’arrange pour que vous ayez les grandes lignes. Très bien. 267 Mais alors, pourquoi les feux du réveil ont-ils baissé ? Maintenant, je suis obligé de mentionner des noms. Après ça, je ne le ferai plus, à moins que Dieu me dise de le faire. Mais je suis obligé de mentionner des noms. Je suis obligé de dire des choses que je ne voudrais pas dire, mais c’est pour que ce soit clair. 268 Vous pouvez voir maintenant à quoi je vais en venir, la raison pour laquelle j’ai fait ce que j’ai fait. Je crois que Ceci est la Parole. Et je crois que Christ a une Eglise, et que l’Eglise est le champ. Nous allons aborder tout à l’heure. Et vous devez d’abord mettre la Parole dans le champ, avant que l’Esprit puisse faire quoi que ce soit. Voyez ? 269 Pourquoi alors les feux du réveil ont-ils baissé ? On n’entend plus beaucoup parler de Billy Branham, de ces grands évangélistes-là. Oral Roberts n’enflamme plus le pays comme avant. Mes réunions à moi, on n’en entend même pas parler. Vous avez là les trois. Qu’y a-t-il ? 270 Maintenant, nous allons aborder un enseignement vraiment profond. Voyez? C’est maintenant que je vais vraiment devoir m’en servir; et si jamais cette bande tombait entre les mains de Billy Graham, d’Oral Roberts, je veux que vous sachiez, mes frères, que ce n’est pas pour manquer d’égards envers vous. Je m’inclus aussi moi-même, si vous remarquez, en tant que votre confrère dans l’Évangile. Et je pense qu’après ceci, vous comprendrez mieux, frères, pourquoi j’ai fait ce que j’ai fait. Et j’espère que je trouverai grâce aux yeux de Dieu et devant vous, en ce que j’aurai été honnête et vous aurai exposé franchement le pourquoi. 271 Donc, Billy Graham, il n’y a pas longtemps, l’ardeur du feu de Billy Graham se faisait sentir partout dans le monde. Maintenant, on n’en entend parler que très rarement. Il est toujours actif, mais qu’y a-t-il ? Oral Roberts, mais, c’est bien simple, il enflammait la terre; c’est en train de s’éteindre. Tommy Osborn. Ce sont tous de braves hommes, des hommes saints. Qu’est-il arrivé ? Moi qui crois que Dieu m’a appelé à exercer un ministère, qu’est-il arrivé au mien ? Maintenant, c’est ici qu’on va avoir la réponse à quelques questions. Voyez ? Qu’est-il arrivé ? 272 Vous direz : « Frère Branham, le vôtre est encore plus mort que les autres.» Ça, c’est vrai. C’est bien vrai. 273 On entend plus parler de Billy Graham que de moi, et on entend plus parler de Billy que d’Oral. On entend plus parler d’Oral en un jour que de moi en six mois. Tommy Osborn, Tommy Hicks, n’importe lequel de ces hommes saints, on entend plus parler d’eux que de moi. Alors, dans ce sens-là, le mien a perdu encore plus de terrain que tous les autres. Qu’est-il arrivé ? 274 « Frère Branham, vous qui dites que, vous qui êtes là à nous dire que vous croyez vraiment la Parole et tout, eh bien, alors, que vous est -il arrivé ? Que qui s’est-il passé ? » C’est ce que nous voulons savoir. C’est ce que nous voulons savoir. 275 Maintenant, inscrivez ceci dans votre pensée, là. Fermez le parapluie, secouez-en l’eau de la pluie, ouvrez votre coeur un instant, et écoutez. 276 Souvenez-vous, la Bible dit, dans Genèse, chapitre 1, c’est ce que nous avons lu pour baser notre réflexion d’aujourd’hui : « Chaque semence selon son espèce. » Elle devra produire selon son espèce. C’est vrai. Chaque semence devra produire. Souvenez-vous, la terre est pleine de semences, et la pluie les fait produire selon leur espèce. 277 Je crois que le temps de la moisson est proche. Vous croyez ça, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Vous êtes tous d’accord là-dessus. [« Amen. »] Nous approchons du temps de la moisson. Maintenant, les semences ont été plantées. C’est ce qu’il y a. Les semences ont été plantées. Oh ! Ô Dieu ! J’aurais bien voulu que vous voyiez ce qui vient de défiler devant moi. 278 Les semences ont été plantées. Souvenez-vous, il y a un temps des semailles, ensuite un temps de la moisson. Ils le savent, ils l’ont dit. Très bien. 279 Or, des semences de trois espèces différentes ont été plantées. Une qui est dénominationnelle, dont Billy Graham a été le semeur principal. Oral Roberts, lui, pour les pentecôtistes. La semence pentecôtiste a été plantée; c’est de l’organisation que je parle là. Et puis, la Parole a été plantée. Maintenant, il faudra comprendre, mes amis. Ceci, je n’en reparlerai plus, à moins que Dieu me dise de le faire. Je veux que vous saisissiez très bien ceci. Trois semences ont été plantées. 280 C’est pourquoi, les semailles sont pour ainsi dire terminées. Voyez ? C’est terminé. Il faut que les semences aient été plantées, avant que la Pluie tombe. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ou, autrement dit, l’Esprit. Bon, vous ne serez pas d’accord là-dessus, mais attendez un instant. Voyez ? Il faut que les semences aient été plantées; et ensuite, la Pluie tombe, pour arroser la Semence. Pas vrai ? [« Amen. »] Maintenant, je voudrais... 281 Y a-t-il quelqu’un ici qui comprend l’hébreu, qui connaît des mots en hébreu ? Très bien. Vous pourrez vérifier, si vous voulez. 282 Maintenant, on entend tellement dire, il y a tellement d’organisations et tout le reste, qui disent : « Nous sommes dans la pluie de l’arrière-saison. » C’est absurde. Pareille chose n’existe pas maintenant. 283 Oh ! quelque chose est en train de se passer. Je vois la chose qui défile devant moi. Cela a accroché l’Esprit. Voyez ? Amen. Je sais que ceci est la Vérité. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Par une vision, voyez-vous, la chose prend forme, tout simplement, elle vient. C’est à peine si je peux regarder dans cette direction. Voyez ? Chaque fois que je regarde, je la vois apparaître devant moi, tout simplement, comme ça, et puis ça s’arrête. En se déplaçant par ici, et en regardant par ici. J’essayais de regarder des gens assis autour, par ici. Je regarde ailleurs, partout où je regarde, on dirait que c’est là. Voyez ? Très bien. 284 On va essayer de reprendre ça, maintenant, pour s’assurer que je l’ai bien exprimé. Je ne sais pas au juste ce qui s’est passé de ce côté-là. Regardez. 285 Je crois que le temps de la moisson est proche. Les semences ont été plantées, les semences dénominationnelles des églises, telles que des églises évangéliques, comme celles des baptistes, des presbytériens et des luthériens. Et les semences pentecôtistes ont été plantées dans l’organisation pentecôtiste, par de grands hommes comme Oral Roberts, Tommy Hicks et Tommy Osborn, de grands hommes de Dieu. Voyez ? Et je crois que la Parole de Dieu a été plantée, sans mélange, en dehors de toutes ces organisations. C’est ça qu’il y a. Voyez ? Il faut que la Semence ait… 286 La plante de la Semence, il faut qu’il y ait de l’Eau sur la Semence, avant qu’Elle puisse croître. Il faut qu’il y ait de l’Eau qui tombe sur Elle, avant que la Semence qui a été plantée puisse croître. 287 Maintenant : « Eh bien, direz-vous, Frère Branham, il y a eu... » Je sais. C’est vrai. Je capte votre pensée maintenant, voyez-vous. Vous ne pouvez vraiment pas la cacher maintenant. Non. Très bien. Alors, faites attention à ce que vous pensez. 288 Donc, il faut que la Semence ait été plantée. Et ensuite, il faut qu’Elle ait de l’Eau, pour croître. 289 Maintenant, vous direz : « Eh bien, Frère Branham... » Je vais exprimer la pensée de votre esprit, là. « On l’a eue, l’Eau. » Soit ! C’est exact. Vous l’avez eue, l’Eau. 290 Avez-vous déjà planté des choux ou autre chose, ou des semences, ou quelque chose comme ça ? Généralement, ils ont de l’eau là, ils en versent un peu dessus. Voyez ? Très bien. 291 Bon, mais attendez. Qu’avons-nous eu au temps des semailles? La pluie de la première saison. « Oh ! direz-vous, Frère Branham, c’est absurde !» 292 Attendez un instant, là. Prenez le terme « première saison », dans Joël 2, et vérifiez-le, voyez si le mot hébreu... Référez-vous à l’hébreu, et voyez s’il ne... Si vous voulez le noter : m-o-u-r-e-h, moureh. Prenez le mot hébreu, pour la signification, voyez ce que moureh veut dire. Enseignement. La « pluie » de l’enseignement a été dispensée. 293 La pluie de l’enseignement dénominationnel a été dispensée : « Un million de plus en 44 », les baptistes. Un tel, et puis un tel, des membres d’église. Oral Roberts et ces frères-là, avec le mouvement pentecôtiste, l’économique... le grand mouvement pentecôtiste qui a pris de l’extension, ils sont maintenant des millions. Voyez ? C’est vrai. Et la Semence a été dispensée, la Parole, pour la minorité, le groupe. 294 Maintenant, regardez bien. Maintenant, souvenez-vous, le mot m-o-u-r-e-h, moureh, veut dire enseignement, la « pluie de la première saison ». Il est dit la « pluie », moureh, la pluie de l’enseignement. La pluie de l’enseignement a été dispensée. Billy Graham a eu un impact mondial; les pentecôtistes ont eu un impact mondial; et la Parole a eu un impact mondial. 295 Alors, maintenant, qu’y a-t-il ? Maintenant, elle attend « la pluie de l’arrière-saison ». C’est là qu’elle produit ses fruits. Oh ! Hmm ! J’espère que vous saisissez. Alors, l’espèce de la semence que vous aurez plantée dans votre champ, ce sera ça l’espèce de la récolte que vous moissonnerez. Si les dénominations veulent avoir plus de membres, c’est ce qu’elles auront; c’est ce qu’elles ont eu. Les pentecôtistes veulent avoir plus de pentecôtistes; c’est ce qu’ils auront. C’est vrai. Mais la Parole va produire des fils et des filles de Dieu. Oui. Oui. C’est vrai. Ça aussi, ça va venir. Regardez bien. Regardez cette forte pluie de l’arrière-saison, ce qui doit être accompli : qu’ils sauteraient par-dessus la muraille, la franchiraient, et qu’ils seraient une armée qui irait de l’avant. Attendez seulement un instant. Oui. L’espèce de la récolte que vous obtiendrez correspondra à l’espèce de la semence que vous aurez plantée dans votre champ. Très bien. 296 Les deux espèces dénominationnelles, vous comprenez, les deux espèces dénominationnelles s’uniront, pour aller à Sodome. 297 Mais la Parole restera avec les Élus, la Semence Royale. Amen. Voyez? Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » 298 Deux anges sont descendus là-bas, deux ministres oints sont descendus à Sodome, pour essayer d’en faire sortir un homme qui était rétrograde, qui avait une petite parcelle de Dieu. Et sa femme, son épouse, vous savez ce qui lui est arrivé, à elle, elle a été disgraciée. Et regardez ses filles; regardez ce que ça a donné au bout du compte, après qu’il fut sorti. Toujours comme un cheveu dans le petit pain. Vous savez que c’est vrai. Excusez cette expression, mais, vous savez : quelque chose de dégoûtant. Alors, c’est... Cela a toujours été. Nous le savons. Allons, vous ne pouvez pas nier la Parole de Dieu. 299 Mais il y en a Un qui est resté avec Abraham, qui a donné un signe. Oui. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. Très bien. Il y en a Un qui est resté. 300 Abraham et son groupe, comment les a-t-on appelés ? La Semence élue, qui n’est jamais descendue là-bas. C’étaient des pèlerins. Ils allaient çà et là, çà et là, çà et là, çà et là. Interdénominationnels. 301 Quant à la dénomination, elle est descendue là-bas, et elle s’est bâti une ville. Et Lot est devenu le prêtre, ou l’évêque, ou le... vous savez, ce qu’il pouvait bien y avoir là-bas, l’homme important, il était assis dans–assis dans la ville, et il faisait le juge, celui qui dit (l’évêque, le surveillant général) : « Non, nous ne voulons pas de ce gars-là parmi nous. Non, non. Il est en désaccord avec notre théologie. Nous ne pouvons pas tolérer ça. » Le voilà, le vieux Lot. Voilà quelle était sa position. « S’il ne fournit pas de références de notre groupe à nous, nous ne voulons pas de lui, du tout. » Qui t’a établi juge sur la Maison de Dieu, espèce d’hybride ? Oui. Hum ! La Parole de Dieu sera prêchée malgré tout. 302 Saint Martin est allé vers un groupe comme celui-là, et le type n’a même pas voulu se lever, avoir égard à lui, après qu’il eut brisé les portes. Dieu a même mis le feu à sa robe, au dos de sa robe, pour l’obliger à se lever et à saluer ce prophète de Dieu qui était entré dans la ville. Oui. C’est vrai. Son siège a pris feu, là où il était assis, le trône sur lequel il était assis. C’est vrai. Vous avez lu l’histoire de l’Eglise. Oui, oui. Il était allé là avec la vraie Parole, il a accompli des miracles et des signes; et il l’a prouvé, par la Parole, que c’est ce qu’il était. Ils avaient leurs propres évêques, ils avaient ce qu’ils voulaient, et c’est ça qu’ils voulaient, un point, c’est tout. Mais Dieu allait veiller à ce que... Peut-être qu’il y avait quelques enfants élus là-bas, il fallait qu’il aille les chercher. C’est vrai. 303 Donc, souvenez-vous, que s’était-il passé ? Maintenant, arrêtons-nous ici un instant. À un moment donné, Lot a eu le choix, il aurait pu, lui aussi, être interdénominationnel. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] À un moment donné, il a eu le choix, il aurait pu faire route avec Abraham, mais il s’en est allé, étouffé par l’amour du monde. C’est ce qui se passe aujourd’hui. 304 Et, souvenez-vous, ceux qui étaient là-bas, dans Sodome, n’ont jamais vu un seul de ces miracles surnaturels. Ils ont été frappés d’aveuglement. Et la prédication de la Parole aveugle les yeux de l’incroyant. C’est ce que Billy Graham et les autres ont fait, ils ont aveuglé les yeux des incroyants qui sont là-bas. C’est vrai. 305 Or, vous ne pouvez pas nier que Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue. » C’est ici, dans la Bible. Voyez ? Il en sera de même à la Venue du Fils de l’homme. 306 Maintenant, regardez bien. Mais il y en avait Un qui était la Parole. Il était la Parole, et où est-Il resté ? Avec celui qui avait la promesse, l’élu. La Parole est restée avec l’élu. Et la Parole de Dieu, aujourd’hui, restera avec l’Élu : la Semence Royale d’Abraham, par la promesse. 307 Quel genre d’oeuvres a-t-Elle faites ? Quand Elle a été manifestée, à peu près huit cents ans plus tard, sous la forme de Jésus-Christ, Elle a fait les oeuvres mêmes que Celui qui était là-bas avait faites, que la Parole avait faites, à la porte de la tente d’Abraham. Il s’est assis, le dos tourné à la tente, Il a dit à Abraham que son nom était Abraham; non plus Abram, ce qui avait toujours été son nom. Mais son nom était Abraham, parce que Dieu lui était apparu, quelques jours auparavant, Il lui avait annoncé que son nom était Abraham. Il a demandé : « Où est ta femme, » non pas S-a-r-a-ï, mais S-a-r-a, « où est ta femme Sara ? » comme s’Il ne le savait pas. Il a répondu : « Elle est dans la tente, derrière Toi. » 308 Il a dit : « Je vais te visiter. » Je, pronom personnel, « Je vais te visiter, à la période de la vie, » oh ! « et tu auras ce bébé que tu as attendu. » 309 La pluie de l’arrière-saison va bientôt tomber. Il y a maintenant assez longtemps que tu gardes cette Semence en toi, que tu crois. Tu attends un Fils qui doit venir, et Il va venir. Amen. Voilà la vraie Eglise aujourd’hui, voyez-vous, cette Semence élue. « Tu L’as attendu, et Je vais te L’envoyer. » Amen. Celui qui a dit ça, c’était quoi ? La Parole. « Oh ! dites-vous, mais non, la Parole ? » Je vous demande bien pardon. 310 Abraham L’a appelé Elohim, Ce qui est le Tout-Puissant, Celui qui existe par Lui-même. Il était la Parole, Elohim. 311 Vers qui est-Il allé ? Vers la Semence d’Abraham. Maintenant, souvenez-vous, Il n’a eu rien à faire avec ces dénominations. Il est resté strictement avec les Élus, Il a prêché, c’est vrai, et Il a montré le signe. Et Jésus a dit... Maintenant, attendez un peu. 312 Ensuite, Sara, en elle-même ! Regardez bien la corruption, voyez-vous. Or, pour avoir été incrédule à l’égard de Cela, en fait, Dieu l’aurait tuée sur-le-champ. Saviez-vous ça ? Et elle est sortie et l’a nié. Abraham... Elle a ri sous cap, autrement dit, en elle-même. Or, peut-être qu’elle n’a même pas esquissé un sourire. Mais dans son coeur, elle–elle–elle a comme ri un peu. « Moi, une vieille femme de cent ans; cinquante ans depuis la ménopause, la période de la vie. J’ai vécu avec lui pendant toutes ces années ! Eh bien, il y a vingt-cinq ans que nous n’avons pas eu de relations conjugales, peut-être trente. Voyez ? Et dire que j’aurais du plaisir avec mon seigneur Abraham ? » Son mari ! 313 Voilà le genre d’Epouse que vous devriez toutes être, qu’il faudrait que vous soyez. Paul a dit la même chose. Aimer votre mari à ce point-là. Et non aller hybrider quelque chose. Voyez ? Souvenez-vous, vos pensées... Nous allons y arriver, cet après-midi, « le sein, la pensée ». Bon, donc... Mais voilà, elle aimait tellement Abraham qu’elle l’appelait son seigneur. 314 « Mon seigneur qui est vieux aussi, et moi qui suis vieille, et j’aurais de nouveau du plaisir avec lui ? » Et elle... [Frère Branham imite le rire silencieux de Sara. – N.D.E.] 315 Et l’Ange a montré à Abraham Qui Il était, qu’Il était la Parole. Il a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Alors Abraham l’a appelée pour qu’elle vienne, et elle a dit : « Je n’ai pas ri. » L’Ange a dit : « Mais si. » 316 Qu’est-ce ? C’est la grâce. Voyez ? Sur-le-champ, Dieu l’aurait tuée sur-le-champ, mais Il ne pouvait pas. Oh ! Vous voyez notre stupidité ? Il nous aurait tous tués, sans exception, mais Il ne peut pas. Pour tuer Sara, Il aurait été obligé de prendre Abraham, parce que Sara était une partie d’Abraham. Ils étaient un, par leur union. De même, prendre l’Eglise et La détruire, Il ne le peut pas, parce qu’Elle est une partie de Lui-même, Christ; une partie de Lui-même, la Parole qui est faite chair. Oh ! Grâce étonnante, quel doux son ! Il ne pouvait pas le faire. Vous saisissez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il ne pouvait pas la tuer. Il ne pouvait pas lui ôter la vie, parce qu’elle était une partie d’Abraham. Voyez ? Elle était chair de sa chair, et os de son os. 317 Quand nous faisons des erreurs, il ne faut pas dire : « Eh bien, je–j’ai essuyé un échec. » Non, ce n’est pas ça qui... Abraham aussi en a essuyé, des échecs. Voyez ? 318 Mais Il ne pouvait pas prendre l’Eglise. Il ne peut pas tuer les Élus, Il ne peut pas vous ôter la vie, parce que vous êtes une partie de Lui-même. Vous êtes la Parole. La Parole est en vous. Elle Se manifeste, Elle démontre ce qu’Elle est : l’amour, la joie, la paix, la patience. Toutes les Paroles de Dieu, vous Les croyez toutes, Elles agissent, Dieu agit à travers vous. Voyez ? Vous êtes une partie de la Parole, qui est Christ. Il nous est enseigné qu’Il est la Parole. « Et nous sommes chair de Sa chair, et os de Son os. » Voilà. Maintenant, nous avançons vers quelque chose. 319 Moureh, moureh, la pluie, la pluie de la « première saison », la pluie des semailles a été dispensée. Or, qu’est-ce qui s’était passé ? La pluie de la première saison était plantée; la pluie de l’arrière-saison est tombée. Qu’est-ce qui s’est passé ? Sodome et ses Sodomites ont brûlé; Abraham a reçu le fils promis. Jésus a dit : « Laissez-les croître ensemble. L’ivraie sera liée, liée en gerbes, et brûlée. Le gre-... Le blé ira au grenier. » Voyez ? La pluie de l’arrière-saison est très proche. Nous allons... 320 Je ne veux pas m’attarder trop là-dessus, parce que je sais que j’ai quelque chose de vraiment bon, plus loin, là-dessus. Voyez ? 321 Les deux dénominations vont s’unir, les pentecôtistes et les autres, ils vont s’unir. Mais la–la Parole restera avec la Semence promise d’Abraham, comme Elle l’a fait en ce temps-là. Jésus a dit : « Ce qui arriva en ce temps-là...» Avez-vous des oreilles pour entendre, des yeux pour voir, de l’intelligence pour comprendre ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Jésus a dit : « Ce qui arriva. N’est-il pas écrit... » C’est ce qu’Il dirait, s’Il se tenait ici ce matin, n’est-ce pas? N’est-ce pas qu’Il dirait ceci : « N’est-il pas écrit que ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme ? » [« Amen.»] Ne voyez-vous pas les deux moissons qui prennent forme, ici, qui reçoivent leur dernière averse ? Elles ont poussé jusqu’à cette dernière averse. Voyez ? Ensuite, qu’est-ce qui s’est passé ? Les anges et le Seigneur ont disparu. Ensuite, il y a eu la pluie. Très bien. 322 Maintenant, soyez très attentifs, là. Bon, je crois que c’est de ceci que je parlais, oui, du sujet de la pluie, et de l’arr-... ce que sera la pluie de l’arrière-saison. Tous les signes indiquent que c’est maintenant la fin. Tous ceux qui croient la Parole de Dieu savent ça. Même... 323 Je vais m’arrêter sur un autre point, ici. Je vais être obligé de mentionner un nom. Je ne veux pas manquer de délicatesse, mais il faut que je... je suis... j’ai dit à Dieu que je–je–je ne prendrais pas de gants, que je viendrais ici et que, tout simplement, j’allais exprimer précisément ce que j’ai su toute ma vie; et puis, il y a certaines choses, ici, à la fin, que je vais être obligé de retenir, je le sais, mais je–je vais–je vais vous exprimer tout ce que je pourrai, autant qu’Il me permettra de le faire. D’abord, je... 324 Mme Wood est au courant que, après que j’eus reçu ceci, et bien plus de pages que ce que j’ai ici, le Saint-Esprit a dit : « Ne fais pas ça. » N’est-ce pas que je vous ai appelée, Mme Wood, et que j’ai dit : « Il m’a dit de ne pas faire ça»? Alors, je suis retourné prier. Et cette nuit-là, Il est venu à Moi, dans une vision, Il m’a dit : « Va faire ceci. Prends Ceci et place-Le là, parce que Ceci, ils ne vont pas Le comprendre. Ce n’est pas encore l’heure pour Ceci. Place Ceci ici. » Et c’est ce que j’ai fait. C’est vrai. Voyez ? « L’obéissance vaut mieux que les sacrifices. » Voyez ? Très bien. Obéir ! 325 Bon, maintenant, regardez. Nous sommes... Pour vous montrer que nous sommes au temps de la fin, même la vierge fo-... La parabole de la vierge sage et de la vierge–vierge folle est d’actualité chez nous. Maintenant ,regardez. La vierge–vierge folle... Excusez-moi. La vierge folle, c’est elle qui sera l’hybride. Voyez ? Elle avait la Semence, sans avoir l’Huile, l’humidité pour La faire croître. Bon, et qu’est-ce qu’elle fait ? Les–les deux groupes, le groupe pentecôtiste et le groupe dénominationnel du monde (les groupes évangéliques), émergent ensemble. Voyez? Dans quel but ? Ils s’en vont à Sodome, voyez, voyez, –– maintenant, remarquez, –– pour y récolter cette moisson. Remarquez, la vierge–vierge folle. 326 L’avez-vous remarqué, et jusqu’à l’un de mes grands amis, vraiment un érudit, un homme capable, intelligent, un pentecôtiste brillant ? Je remarque que mes frères des Hommes d’Affaires Chrétiens poussent des cris de louange vers Dieu, parce qu’il y a parmi eux des prédicateurs épiscopaux, des prêtres catholiques. J’en suis à me demander si ces hommes-là sont profondément endormis. Vous rendez-vous compte ? Ils disent : « Oh ! on n’a jamais rien entendu d’aussi extraordinaire, Frère Branham. Mais, ces gens qui sont épiscopaux, ils sont venus ici, et ils disent qu’ils ont reçu le Saint-Esprit. Ils ont parlé en langues, ils ont fait ces choses. Gloire à Dieu ! Je vous le dis, c’est bien simple, ils–ils–ils... Mais, leur Eglise en a été révolutionnée. » Oh ! la la ! 327 Frères, ne savez-vous pas ce que c’est, ça ? C’est le signe. Au moment où la vierge sage veut avoir de l’Huile... ou plutôt, où la vierge folle veut avoir de l’Huile, pendant qu’elle est en train d’En acheter, c’est à ce moment-là que l’Époux vient. Oh ! pentecôtistes, qu’avez-vous ? Enfin, vous ne pourrez pas le voir, à moins que Dieu vous le montre; ça, c’est sûr et certain. Si–si vous n’avez pas été prédestinés à cela dès votre naissance, vous allez passer à côté. «Heureuses sont les oreilles qui peuvent entendre. » Heureux sont les coeurs qui peuvent comprendre, car le temps est proche. Tous les signes l’indiquent. Voyez? 328 Regardez quel genre de réveils ils ont. Un grand réveil, qu’ils ont eu. Ça semble bien beau, n’est-ce pas ? 329 Vous dites : « Frère Branham, maintenant, vous nous avez mis sur la corde raide. » Je voulais justement que vous en arriviez là. « Comment distinguer ce qui est vrai et ce qui est faux ? » 330 Soumettez-le au test de la Parole. C’est comme ça qu’on peut savoir si c’est vrai ou si c’est faux. C’est ça, soumettez-le simplement–simplement au test de la Parole, voyez ce qu’il dit de la Parole. N’importe quel esprit, voyez ce qu’il dit de la Parole. S’il nie la Parole, il n’est pas de Dieu. Voyez ? Peu importe ce que c’est, s’il nie la Parole, il n’est pas de Dieu. Regardez, soumettez-le au test de la Parole, et voyez ce qui arrive. 331 Jésus nous a prévenus au sujet de ces choses. Matthieu, au chapitre 24, et au verset 35, je voudrais prendre cette référence-là, à cause des bandes. Un instant, maintenant. Plus qu’une vingtaine de minutes, et nous vous laisserons partir, et–et je suis sûr que nous n’en aurons même pas vu le tiers, mais ceci, il faut quand même que je le lise. Voyez ? Matthieu 24.35. Maintenant, écoutez très attentivement ce que Jésus a dit. Maintenant, ceci... Comme Il nous avait dit que « les deux esprits seraient tellement proches que ça séduirait même les Élus... » Vous savez ça. N’est-ce pas ? Maintenant, est-ce que Ce sera vrai ? Oui, monsieur. Matthieu 24.35 dit : Les cieux et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point. 332 Voyez ? Maintenant, il... Que les deux esprits soient tellement proches, alors, il doit en être ainsi. Il doit en être ainsi. La–la dénomination pentecôtiste doit avoir un comportement tellement proche du vrai que Jésus a dit qu’il n’y aurait que les Élus qui ne seraient pas séduits. Ça me crève le coeur. Mais, mes frères dénominationnels, ne voyez-vous pas pourquoi–pourquoi j’ai fait ce que j’ai fait ? Voyez ? « Tellement proches que ça séduirait même les Élus, si c’était possible. » 333 Mais quant aux Élus, qui ont été élus à la Vie Éternelle... Bon, ce point-là, on va vraiment le traiter, on va le traiter tout à l’heure, et comment ! on va vraiment attaquer le sujet. Voyez ? Les... Souvenez-vous, il n’y a que les Élus, c’est la seule espèce qui Le saisira « Eh bien, dites-vous, qu’est-ce qui vous dit que ce n’est pas vous qui avez raison ? » 334 Alors, éprouvez-moi par la Parole. Venez éprouver votre dénomination par cette Parole. Voyons qui est dans le vrai. « Éprouvez toutes choses », dit la Bible. 335 Vous dites : « Ça ne change rien à l’affaire, ça, qu’on soit baptisé de cette manière-ci ou de celle-là. » Oui, ça change quelque chose. C’est ça que Satan avait dit à Eve. 336 Quelqu’un avait déjà été baptisé, dans Actes 19. Et, en plus, c’est un bon chrétien qui les avait baptisés : Jean-Baptiste. Paul a dit : « Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru ? » On a dit... Il a dit : « Nous ne savons pas s’il y a un Saint-Esprit. » 337 Il a dit : « Alors, comment avez-vous été baptisés ? » Si vous l’aviez saisi, vous auriez su ce qu’il en était. Voyez ? « Mais comment auriez-vous... Comment–comment avez-vous été baptisés ? » Il a dit : « Du baptême de Jean, le grand homme qui a baptisé Jésus. » 338 Paul a dit : « Ça, ça ne marchera pas maintenant. En effet, Jean n’a baptisé que pour amener à la repentance, et non pour la rémission des péchés; le Sacrifice n’avait pas été offert. » Et sur ces paroles, ils se sont fait rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ. Qu’est-ce qui se serait passé si Moïse avait dit... Dieu avait dit : « Ôte tes souliers, Moïse. » 339 Il aurait dit : « Tu sais, je les ai attachés un peu serré, ce matin, Seigneur. Je vais témoigner plus de respect, je vais ôter mon chapeau » ? Ça n’aurait pas marché. Il n’a jamais dit chapeau. Il a dit souliers. 340 Et ça, c’est bien le diable qui essaie de badigeonner Cela en blanc, comme il l’avait fait dans le cas de notre mère, Eve. C’est chaque Parole qui est la Vérité, telle quelle, comme Dieu L’a écrite là. C’est comme ça que je La crois. 341 Maintenant, vous, allez-y. Si vous dites : « Eh bien, nous avons la Vérité», eh bien, allez-y, alors. C’est en ordre. Si vous êtes aveugles à ce point, allez-y, continuez à tâtonner dans les ténèbres. C’est cette Parole qui va vous juger, frère, et non votre credo. 342 Oh ! ça semble bien beau. Oui, monsieur, ça semble bien beau. Et vous dites : « Eh bien, Frère Branham, attendez une minute. Dieu soit béni, je les ai vus aller là-bas et guérir les malades. » Oh ! c’est sûr, moi aussi. « Oh ! je les ai vus parler en langues. » Oui, monsieur, moi aussi. 343 Je ne l’ai jamais cru, et il n’y a personne qui puisse le prouver par la Parole de Dieu, que le signe initial du Saint-Esprit soit le parler en langues. Je veux que l’homme vienne le prouver. Je les ai défiés de le faire, depuis le début. Je crois au parler en langues. Oui, monsieur. Mais j’ai vu des démons parler en langues. Des magiciennes et des sorciers parler en langues et en donner l’interprétation, alors qu’ils nient l’existence même de Jésus-Christ. J’ai vu des hommes parler en langues, alors qu’ils vivaient avec la femme d’un autre; debout, à me regarder en face et, devant lui, j’ai eu une vision; je l’ai pris à part, et je lui ai fait attester que c’était vrai. Et vous appelez ça le Saint-Esprit ? Oh ! oui. 344 Vous dites : « Eh bien, Frère Branham, ne croyez-vous pas que le Saint-Esprit parle en langues ? » Oui, monsieur. Mais soumettez-le au test de la Parole. Voyez ? 345 Jannès et Jambrès ont opéré des miracles. C’est vrai. N’est-ce pas ? Oui monsieur. Jannès et Jambrès, quand Moïse est descendu en Égypte, tout ce que Moïse a produit comme signe, Jannès et Jambrès, ces deux sorciers, pouvaient produire la même chose. Deux démons ! Moïse disait : « Des puces ! » Ils disaient : « Des puces ! » Moïse disait : « Un bâton par terre ! » Ils disaient : « Un bâton par terre ! » « Un serpent ! » « Un serpent ! » C’est vrai. Ils pouvaient opérer des miracles. 346 La Bible dit que « dans les derniers jours, des démons s’élèveraient, opérant des miracles, et qu’ils séduiraient les gens ». C’est très dur à entendre, frère, mais il faut que vous sachiez la Vérité. 347 Jésus a dit : « Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et ils diront : ‘Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas fait ceci, fait cela et fait cela, et ainsi de suite, en Ton Nom ?’ » Il dira : « Retire-toi de Moi, ouvrier d’iniquité. » L’iniquité, qu’est-ce que c’est ? Quelque chose dont vous savez que ce n’est pas bien, et vous le faites quand même. Et vous savez que la Parole de Dieu est vraie. Pourquoi faites-vous l’hypocrite ? À cause de votre organisation; alors, vous En prenez un peu ici, mais vous ne voulez pas prendre le reste. Ouvrier d’iniquité ! Il a dit : «Retirez-vous de Moi. Je ne vous ai même jamais connus. » Or ça, c’est... Vous devez vous frayer un chemin à travers l’enfer, soit ici, soit dans la vie à venir. Alors, voyez ? Maintenant, souvenez-vous, c’est vrai, ça. C’est ce que Jésus a dit. 348 Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse. Souvenez-vous. Et la Bible dit que « de même qu’eux s’opposèrent à Moïse, ces mêmes esprits-là apparaîtraient de nouveau dans les derniers jours ». Qu’est-ce ? Juste avant la libération des gens. Alléluia ! Le moment de la libération est arrivé. 349 Jésus a dit, là dans Matthieu 24, « que–qu’ils séduiraient même les Élus, si c’était possible ». Il n’y a que les Élus qui Le saisiront, seulement un ici et là. « Même les Élus, si c’était possible. » 350 « De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même le feront ces hommes à l’esprit réprouvé en ce qui concerne la Parole, en ce qui concerne la Vérité. » Et la Parole est la Vérité. Pas vrai ? Ce n’est pas du lait écrémé, ça, mes amis. Voyez ? Regardez. Ils... 351 La Bible dit, Jésus a dit « qu’ils seraient tellement proches qu’ils séduiraient même les Élus, si c’était possible ». Mais ce n’est pas possible. Cette Semence va tomber là, parce qu’Elle a été prédestinée à y tomber. Les semences ont été dispensées; les dénominations ont semé. La Parole a été semée. Voyez ? 352 Et Jannès et Jambrès, eux, ces gens-là, la Bible dit que ces démons s’élèveraient dans les derniers jours et qu’ils séduiraient les gens, par les miracles et les signes qu’ils pourraient produire. Comment allez-vous faire la différence ? La Parole. La... Même dans l’Ancien Testament, il est dit : « S’ils ne parlent pas selon la loi et les prophètes, il n’y a aucune Vie en eux », s’ils nient une seule chose. 353 Alors, montrez-moi une seule personne qui ait jamais été baptisée, au moyen du titre du nom du « Père, Fils, Saint-Esprit ». Alors, pourquoi le faites-vous ? Un credo, des hybrides, des enfants morts, des enfants bâtards, deux fois morts, déracinés ! « Et toute racine que Mon... Toute plante que Mon Père Céleste n’a pas plantée sera déracinée. Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas », a dit Jésus. 354 Maintenant, voyez-vous pourquoi j’ai pris position comme je l’ai fait ? Montrez-moi un seul passage à l’appui, si ce n’est pas une malédiction pour une femme de se couper les cheveux. Voilà. Après ça, vous me cherchez querelle. 355 Après ça, les gens disent : « Frère Branham est un prophète. Oh ! croyez-le tant qu’il parle aux gens, qu’il leur dévoile leurs péchés, et des choses comme ça. Mais quand il se met à enseigner, n’allez pas croire Ça. » Pauvre hypocrite, va ! Tu ne connais rien du tout. La Bible ne dit-Elle pas : « La Parole du Seigneur a été adressée aux prophètes » ? Je ne prétends pas être un prophète. Je ne suis pas un prophète; mais c’est vous qui l’avez dit. Je dis ce que vous, vous avez dit. Et ensuite, vous faites volte-face pour dire une chose pareille ? N’allez pas le nier. J’ai même la bande où vous l’avez dit. Vous ne saviez pas ça, hein ? Je voudrais bien que vous niiez l’avoir dit, une bonne fois. C’est tout ce que je voudrais, que vous le niiez, pour que votre propre voix vous le fasse entendre de nouveau. 356 « De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse. » Des faiseurs de miracles, mais où était la Parole, la vraie Parole ? Il y avait des hommes qui opéraient des miracles. Il y avait des hommes qui pouvaient faire tous les genres de miracles que... 357 Mais il y avait deux prophètes oints qui étaient là, ou, un prophète et son compagnon. Il y avait un prophète oint, du nom de Moïse, qui était là, il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. À la fin, tout a été manifesté, avant la délivrance. Pas vrai ? Les prétendus faiseurs des miracles se sont tous éteints. 358 Et ce qu’ils essaient de faire, ils essaient de–de fabriquer une pluie de l’arrière-saison. C’est absurde. Voyons, la pluie de l’arrière-saison se répandra dans le monde entier, frère. Il y a eu une pluie de la première saison, des paroles ont été semées. C’est vrai. Maintenant vous verrez ce que produira la pluie de l’arrière-saison. Vous constaterez qu’il y aura une affiliation. Les pentecôtistes et tous les groupes se réuniront, et ils fermeront leurs portes à ceux qui ne voudront pas écouter. Vous n’aurez même pas le droit d’ouvrir la bouche. C’est vrai. C’est là qu’Il viendra. C’est là qu’Il manifestera. C’est là que vous verrez une pluie. Oh ! la la ! Ne bougez pas. Restez tranquilles. Oui. Laissez faire. Oh ! 359 Mais la Parole était avec ce prophète oint, parce que la Parole du Seigneur est venue au prophète. Or, Dieu ne change pas Son système. Non, non. Il n’a jamais changé Son système. 360 Or, qu’en était-il ? Encore là il y en avait trois. Jannès et Jambrès sont allés là-bas accomplir des miracles. Comme ceux qui étaient descendus à Sodome, qui avaient fait un seul petit miracle : aveugler les gens. Voyez ? Là-bas, il y avait Abraham, l’oint, avec Dieu, et avec sa compagne Sara. Pas vrai ? Ici, il y avait Jannès et Jambrès, qui accomplissaient des miracles, tout ce que Moïse pouvait produire en signe de miracles, comme signes. Là, il y avait la Parole ointe, le prophète, avec son aide, son assistant. 361 Oh ! comme j’aimerais pouvoir prêcher là-dessus maintenant, pendant deux bonnes heures. Très bien. Dans Genèse 1, souvenez-vous : « Chaque semence selon son espèce. » Il doit en être ainsi pour toujours. Il y a tous ces types. 362 Un homme qui dirait, qui pourrait croire, que l’Eglise passera par une période de Tribulation, je me demande bien où vous pourriez trouver une semence pour ça, alors que, même... « Eh bien, dites-vous, je crois qu’il Y est dit qu’ils feraient ceci. » C’est bien. Avez-vous remarqué où les pluies étaient tombées, là-bas, à l’autre époque ? Où est-elle tombée ? Noé était dans l’arche avant que le jugement éclate. Sodome : Lot était sorti de Sodome avant que ça se produise. Voyez ? C’est sûr. Nous... 363 Nous ne passerons pas par la période de la Tribulation, pas du tout. Vous allez partir dans un Enlèvement un de ces jours. Certainement. Qu’est-ce que nous... Pourquoi auriez-vous à être jugés ? C’est Lui qui a subi ma tribulation : Jésus-Christ. C’est là que ma tribulation a eu lieu, en plein là. Oui. Je L’ai accepté, Lui, et je suis libre. « Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous. » C’est vrai. Moïse était bien à l’abri, avec Israël, pendant que la tribulation était déversée. C’est vrai. Très bien. 364 Chaque semence doit être produite selon son espèce. « Dieu a fait l’homme à Son image, selon Son espèce à Lui », pour qu’il soit Sa Parole sur terre. Il L’a exprimée en Jésus-Christ. Qu’en était-il ? Dieu était en Christ. Voilà un Homme selon Son espèce à Lui. Voyez ? Quand Dieu, qui est la Parole... Combien savent qu’Il est la Parole ? Quand la Parole était en Christ, un Homme, un humain, un Homme, qu’Elle S’exprimait à travers Lui, c’était Dieu, la Parole, qui S’exprimait en Christ. 365 « Et Dieu, au commencement, a fait l’homme à Son image. » Et c’est cette espèce d’homme là que Dieu fait aujourd’hui. Le séminaire et le couvoir d’incubation produisent un tas d’hybrides, voyez-vous, les écoles. Mais, quand Dieu appelle un homme, il est à Son image à Lui, la Parole, rendue vivante en lui. C’est vrai. Le voilà; voilà l’homme de Dieu, l’homme à Son image, à Son exacte ressemblance. Et Jésus l’a dit : « Il fera les oeuvres que Moi Je fais. » 366 Donc, « Dieu a fait l’homme à Son image, selon Son espèce. » Son espèce ! Son espèce, qu’est-ce que c’est ? La Parole. Il est la Parole. Alors, si un homme nie la Parole de Dieu, comment peut-il être à l’image de Dieu ? Posez donc la question. Posez-vous la question. Comment pouvez-vous être à l’image de Dieu, et nier la Parole de Dieu, alors que la Parole est l’expression même de Son Être ? « Oh ! dit-il, ce n’est pas Ça que Ça veut dire. » 367 L’expression même de Dieu, qui dirait : « Oh ! Je L’ai dit, mais Ce n’est pas vraiment Ça que Je voulais dire. Je–Je me suis trompé, là. Je–Je me rétracte. Ça, c’était pour une autre époque. Ce n’est pas Ce que Je voulais dire » ? Oh ! miséricorde ! Saletés, saloperies du diable, qu’il a fait avaler à Eve. Mais qu’il n’essaie pas de faire gober ça aux Élus. Non, monsieur. Ils ne croiront pas ça. «Venez donc vous joindre à notre groupe. » Vous y joindre, pas du tout ! 368 Vous devez y naître, pas vous y joindre; une nouvelle créature, oui, à Son image à Lui, de Son espèce, pour être–pour être Sa Parole exprimée sur terre. Or, Jésus était la Parole exprimée de Dieu. Croyez-vous ça ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Alors, que devons-nous être ? Des fils de Dieu, nous aussi, par la Parole exprimée dans l’Eglise, continuant à exécuter – c’est-à-dire le Corps mystique de Christ, continuant à exécuter les oeuvres mêmes que Jésus avait faites quand Il était ici sur terre. Voyez ? Voilà l’espèce qui est selon Son espèce à Lui. 369 Bon, on retrouve l’espèce luthérienne selon la luthérienne, l’espèce méthodiste selon la méthodiste, l’espèce catholique selon la catholique, l’espèce pentecôtiste selon son espèce à elle, l’unitaire selon la sienne, la trinitaire selon la sienne. 370 Par contre, si vous êtes de l’espèce de Dieu, ça, c’est autre chose, voyez-vous, vous êtes l’expression même de la Parole, qui Se manifeste. Oh ! la la ! Mais, forcément. Si l’eau tombe sur Elle, Elle ne pourra pas faire autrement. Donc, donc, lui donner une Naissance, un type, et qu’il... après... Dieu a fait l’homme à Son image à Lui. Je–je pense que je n’aurai vraiment pas assez de temps pour exprimer ce qui suivait, ici. C’est quelque chose d’épatant. Mais je–je ne veux pas... Toutes les Paroles de Dieu sont épatantes, voyez-vous. Et regardez-moi donc ça, où j’avais prévu de m’arrêter à–à l’heure du repas de midi. Il me reste encore tout ça, j’en ai à peu près le sixième. Hum ! Très bien. Est-ce que je peux... Tenons-nous-en donc là. Qu’est-ce que vous en dites ? Et après, nous... Oui. Combien peuvent revenir cet après-midi ? Levez la main. Oui. Oui. Bon. Je ne veux pas vous retenir trop longtemps. Je vais–je vais simplement... Je ne voudrais pas vous épuiser. Et maintenant, je vais... Maintenant, les frères qui enregistrent, laissez tourner les bandes encore un instant, et je vais–je vais m’occuper moi-même de couper ça, dans un instant. Bon, très bien. Maintenant nous... 371 La dernière chose que nous avons exprimée, c’est que Dieu a fait l’homme à Son image à Lui, selon Son espèce à Lui. Dieu a fait un homme selon Son espèce. Vous saisissez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Un homme selon Son espèce. Eh bien, quelle espèce d’homme était-il ? Si vous regardez en arrière pour voir ce qu’Il était quand Il a été fait chair, c’est cette espèce d’homme là qu’Il fait. Pas vrai ? [« Amen. »] Un homme selon Son espèce. Amen. C’est vrai. N’est-ce pas ? [« Amen. »] C’est ça l’homme de Son espèce. 372 En une autre occasion, à un moment donné, Il a dit à un homme : « Tu es selon Mon coeur. » Un homme selon Son coeur : David. Vous vous en souvenez? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] L’Esprit de Dieu en David. David, un roi rejeté. L’oint est toujours rejeté. David, le roi rejeté, est monté sur la colline, quand son propre peuple... Je vais prêcher là-dessus pendant les trois prochaines minutes. Quand le propre peuple de David, qui aurait dû être... Sa propre espèce l’a détrôné, son propre fils, qui l’a chassé du trône. 373 David est allé là-bas, et l’un d’eux est même allé jusqu’à cracher sur lui, sur ce roi oint. Ce type-là est arrivé, estropié par sa doctrine. La Bible dit qu’il était estropié, vous savez. Et il le suivait, en crachant sur ce roi. Observez Christ. On crachait sur lui; le messager qui était à ses côtés (qui représentait un ange) a dégainé son épée, il a dit : « Ne faut-il pas couper la tête de ce chien; cracher sur le roi ? » Un ange a dit : « Je le tue sur-le-champ. » 374 David a dit : « Rengaine ton épée. Je dois faire ceci. » Il est monté au sommet de la colline, de Jérusalem, il a regardé en bas, un roi rejeté, et il a pleuré. 375 Huit cents ans plus tard, le Fils de David, l’Esprit qui était partiellement en David, s’est trouvé sur la même colline : un Roi rejeté, sur lequel on a craché et dont on s’est moqué. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Je peux imaginer Dieu qui dit... Les anges qui marchaient avec Lui là-bas, quand Il est monté au Calvaire, comme ça. « Ne doit-on pas couper la tête de ce chien? Laissez-le. » Oh ! la la ! 376 Il viendra un temps. Mais alors, David, à son retour ? Ça a été une tout autre histoire. David est revenu, porté en triomphe. Cet autre a accouru, il implorait miséricorde à grands cris. Bien sûr. 377 Laissez-les. Un jour, Il viendra avec puissance. À ce moment-là, c’est eux qui riaient, mais ça va changer de direction. C’est vrai. Laissez-les, c’est tout. 378 Mais Dieu a dit : « David, tu es un homme selon Mon coeur. » Quand Dieu crée un homme, il est de Son espèce. 379 David a dit : « J’ai caché Ta Parole dans mon coeur, afin que je ne pèche pas contre Toi, Seigneur. » Tout ce qu’il lui fallait, c’était de la pluie. Tout irait bien pour David, si seulement il pouvait recevoir cette pluie, mais le Saint-Esprit n’avait pas encore été donné. Il avait la Parole, et la Parole était en lui, et il pouvait La reconnaître; il a dit : « Je L’ai cachée dans mon coeur, Seigneur. Elle ne s’épanouira pas et Elle n’agira pas comme Elle le devrait, mais je L’ai cachée là, Seigneur. Je L’ai cachée là. » Par contre, quand Jésus est venu, Lui, Il était la Parole manifestée, alors la Vie du Germe a été retirée de Là, et maintenant Elle revient sur la Parole. Et si la coupe de David débordait, que devrait faire la nôtre ? Assurément. Sans l’Esprit... Amen. N’est-Il pas merveilleux ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] L’aimez-vous ? [« Amen. »] N’est-Il pas merveilleux, merveilleux, merveilleux ? Jésus, mon Sauveur, est merveilleux ! Je l’ai vu, entendu, dans la Bible je l’ai lu, Jésus, mon Sauveur, est merveilleux ! 380 N’est-ce pas qu’Il l’est ? Combien L’aiment ? Combien L’aiment, Lui ? Oh ! la la ! Merveilleux ! 381 Or, c’est dur à entendre, mon ami. C’est très dur à entendre. Je ne veux pas être dur, ce n’est pas ce que je veux. Oui. J’espère que vous le comprenez. Voyez ? Mais aujourd’hui, j’exprime ouvertement pourquoi j’ai fait les choses que j’ai faites. 382 Maintenant, en dernière analyse, avant que nous nous séparions pour–pour le repas de midi, je dirai ceci. Je veux que vous sachiez que je... C’est ce qui a été mon motif et mon objectif, c’est la Parole de Dieu. Mon motif, c’est de Lui être agréable. Je ne peux pas écouter tout ce qui se dit, et croire la Parole de Dieu; je ne peux pas non plus écouter tout ce qui se dit, et être agréable à Dieu. Mon motif, c’est de connaître Sa Parole, et d’être agréable à Dieu, en Le servant selon Sa Parole. Ce n’est pas que j’aie quoi que ce soit contre... 383 Or, chaque personne ici présente qui est née de l’Esprit de Dieu, qui fait partie des Élus, a peut-être déjà été méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste, ou quelque chose d’autre, quelque part. Bon, ça, vous le savez. Vous le savez. Et, donc, voyez-vous, quand on dit : « Aller vers eux », ça, il faut le faire. Il y a quelqu’un là-bas, si vous semez la Semence, un jour, il y aura une moisson. Elle tombera... 384 Certains vont passer par là, ils diront : « Oh ! ce n’est rien d’autre qu’un... C’est un imposteur. » N’ont-ils pas dit la même chose de notre Seigneur ? « Ça ne vaut rien, Ça. » Eh bien, alors, pourquoi ne pas le vérifier avec moi ? « Rien d’autre qu’un imposteur ! » Voyez ? Alors, vérifiez-le par la Parole. Voyez ? Si ce n’est pas la Parole, alors, c’est bel et bien une imposture. Voyez ? Or, si c’est votre théologie qui diffère de la Parole, alors, elle n’est pas bonne. Voyez ? 385 Bon, d’autres vont passer par là et diront : « Eh bien, sais-tu quoi, je crois que je vais essayer Ça pendant quelque temps. » Vous allez suffoquer. C’est vrai. Voyez ? 386 Mais quand vous vous videz vraiment de tout, que vous dites : « Seigneur Jésus, à partir de maintenant, ce n’est plus moi, mais c’est Toi » (Voyez ?), alors Elle produira au centuple. Est-ce que vous croyez ça ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Moi aussi, je le crois. Avec–avec la liberté et la justice pour tous. C’est vrai. Oui, monsieur. Je promets fidélité à mon Seigneur, voyez-vous, de prêcher Sa Parole et de m’en tenir à Sa Vérité. 387 Même si cela doit me coûter la vie, je continue quand même. En effet, je... Ce serait quelque chose de glorieux pour moi, non pas que je veuille le faire, mais s’il me fallait le faire, je mêlerais mon sang à cette terre, comme ceux qui y ont mêlé leur sang pour la même cause. Comme ceux qui sont morts dans les fosses aux lions; comme ceux qui sont morts sur les croix; ceux qui ont été sciés; qui ont été expulsés de leurs organisations; qui allèrent çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres; qui étaient dénués de tout. Ce serait un grand privilège pour moi. Comme les disciples de Christ qui s’en sont retournés, et qui regardaient comme un sujet de joie complète d’avoir pu porter l’opprobre jeté sur Son Nom. Ils ont pu endurer ça pour Lui, ces petites souffrances. Je ne veux pas souffrir. Personne ne veut souffrir. 388 J’aimerais donner la main à toutes les dénominations, dire : « Frères, allons-y. » J’aimerais faire ça. Si je le fais, j’ôte ma main de la Sienne. Loin de moi l’idée de faire une chose pareille. Même si je dois rester seul, je reste avec Lui et Sa Parole. En effet, comme Eddie Perronet le disait : Christ est le Roc où je me tiens, Tout le reste est sable mouvant. Et Christ est la Parole. « Au commencement... » 389 Et qu’est-ce ? Chaque Parole qui produit. « Chaque semence qui produit selon son espèce. » La semence dénominationnelle produira selon son espèce. L’organisation pentecôtiste produira selon son espèce. Celle des baptistes produira selon son espèce. Qu’est-ce ? L’organisation, constamment, constamment. Nous allons montrer, cet après-midi, Dieu voulant, comment elles ont commencé, et quelle en a été la cause, et où il est dit dans la Bible que c’est ce qu’elles feraient, et comment elles finiront, exactement quelle sera la fin. 390 Que Dieu vous bénisse, tous ceux qui sont dans leur voiture. Beaucoup d’entre vous qui sont dans les voitures, qui n’ont pas pu entrer, vous écoutez grâce à ce microphone. Et que Dieu vous bénisse, vous qui êtes debout le long des murs, et vous qui êtes restés assis ici, ce matin. 391 Et j’espère bien que, par la grâce de Dieu, je n’ai offensé personne, mais j’ai voulu bien me faire comprendre. Maintenant, si vous croyiez la même chose que ce que j’ai dit ce matin, ne prendriez pas cette même position ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Bien sûr que oui. Inclinons la tête un instant. 392 Bienveillant Père céleste, nous ne voulons pas mettre fin à la réunion, mais simplement faire une pause pour prendre un peu de repos pendant quelques instants. Et maintenant, ces semences qui ont été semées ce matin, puissent-elles être tombées dans une bonne terre fertile. Puissent-elles produire en abondance, Seigneur, la Vie Éternelle en abondance. Maintenant, nous prions, Père, que ces semences qui ont été semées restent là à attendre que tombe la pluie de l’arrière-saison. À attendre ! « Ceux qui s’attendent à l’Éternel renouvelleront leur force.» Ô Dieu, puissions-nous ne pas devancer la Parole; rester là avec la Parole. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous maintenant. 393 Et ceux qui iront manger, je Te prie de leur dispenser leur repas, et–et de bénir leur nourriture, de leur redonner des forces et de les ramener cet après-midi, très tôt, Seigneur. Puissent-ils être assis dans le temple, ici, à attendre. 394 Et puisses-Tu m’aider, comme je vais en prière, pour revenir ensuite. Je Te prie de m’oindre à nouveau, cet après-midi. Accorde-le, Seigneur, afin que je puisse apporter aux gens ce que je crois être Ta Parole. Accorde-le, Père. 395 Je Te prie de bénir notre cher pasteur bien-aimé, frère Neville, notre précieux frère. Dans quelques minutes, il ira dans l’eau, ici, avec un groupe de gens, pour les baptiser. 396 Et, Père, s’il y a ici quelqu’un, ce matin, qui a été baptisé autrement que du baptême chrétien, selon ce que Ton grand serviteur Paul... Et il a déclaré qu’il avait la Parole de Dieu en lui. Et il a déclaré que « si un homme ou un ange, si même un ange descendait du Ciel, » comme Satan qui avait la forme d’un ange, « descendait et disait quoi que ce soit d’autre que ce que lui avait dit, qu’il soit anathème ». Père, nous savons que ça, c’est écrit dans les Écritures. Et je prie, Père, que, que ça–ça descende profondément dans leur coeur, que c’est Paul lui-même qui a obligé les gens qui n’avaient pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de leurs péchés, c’est lui qui leur a ordonné de se faire rebaptiser. Que ce soit reçu par les gens, Père. Qu’ils en prennent conscience, alors qu’il y aura ce service de baptêmes. 397 Qu’ils prennent conscience que c’est la Vérité, sachant qu’ils ne peuvent pas fournir une seule Parole de l’Écriture à l’appui de leur conception trinitaire de trois Dieux. Père, bien sûr, nous croyons que Tu es une trinité de fonctions, c’est-à-dire Père, Fils et Saint-Esprit. Ça, nous le croyons très certainement, Seigneur, mais ça ne fait pas de Toi trois Dieux, ça fait de Toi un seul Dieu qui a exercé trois fonctions : le Père, le Fils, et le Saint-Esprit; et le Nom qui a été donné à ce Dieu, c’est Jésus-Christ. Alors, c’est ça qui est le Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit. 398 Père, que les gens le voient, et qu’ils se montrent obéissants, par le baptême d’eau pour la rémission de leurs péchés. Et maintenant, que ces quelques mots sur le baptême descendent profondément dans le coeur de chacun, car nous ne savons pas combien de temps il nous reste, Père. C’est très proche. 399 L’ennemi, dont nous avons prévu de parler cet après-midi, s’installe de plus en plus profondément, il est de plus en plus audacieux. Depuis qu’ils sont montés sur le trône, ils gagnent toujours plus de terrain. Seigneur, nous le voyons partout. Pas le communisme, Seigneur. Que les gens puissent le comprendre, que c’est le romanisme, « la vieille mère prostituée, avec son impudique ». Et nous les voyons, Seigneur, en train de prendre forme, une image à la bête. Et nous en sommes là. 400 Dieu notre Père, sois miséricordieux maintenant. Que nous nous mettions tous à l’abri, dans l’Arche, et que nous soyons prêts pour la pluie de l’arrière-saison. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 401 Maintenant, ceux d’entre vous qui sont ici dans le bâtiment, maintenant, si vous voulez sortir doucement, aller manger quelque chose, très bien, et si vous voulez, ensuite, revenez, revenez aussi vite que possible, après le service. 402 Maintenant, levons-nous un instant. Levons–levons-nous ensemble. Combien croient la Parole du Seigneur ? Levez la main. Amen. Oh ! merci Seigneur! Oh ! comme j’aime Jésus. Oh ! comme j’aime Jésus, 403 Seigneur Jésus, bénis ces mouchoirs. Transmets-leur, Seigneur, l’onction de l’Esprit...?... au Nom de Jésus.



CODE: 62-0319
TITRE: Le Signe de la semence du temps de la fin
TRAD: Shekinah
PARAS: 157

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être à nouveau ce soir ici à – à Tifton. C’est en quelque sorte une grande surprise pour moi. J’avais parlé à notre cher ami, frère Welch Evans, il y a quelque temps, quand je commençais à me sentir un peu fatigué, j’avais dit : «Je viens à Tifton pour aller à la pêche.» J’avais dit aussi : «Quand je viendrai, j e réunion de prière dans un foyer.» Et voilà qu’il – voilà que je me retrouve ici ce soir, dans l’amphithéâtre d’une école. Je suis un peu enroué pour – pour avoir trop parlé. J’ai eu un court sermon hier, j’ai prêché pendant – pendant six heures seulement. Ainsi... Eh bien, je ne vous effraie pas. Je ne serai pas aussi long ce soir. Je – j’en suis sûr. Mais étant un peu enroué et – et de passage... Cependant c’est un privilège d’être ici et de rencontrer cet excellent pasteur qui vient de donner une introduction si belle et si royale. Et nous sommes toujours heureux de rencontrer les gens.

[2] Et le commentaire que le frère vient de faire, c’est absolument la vérité. Nous pouvons dire «Amen» à cela, parce que le diable, dans ces derniers jours, est comme un lion rugissant, rôdant, dévorant tout ce qu’il peut trouver, car il sait qu’il a peu de temps. Il ne lui reste plus beaucoup de temps pour le faire. Il doit donc le faire pendant qu’il en a le temps. J’aime la disposition de ce petit amphithéâtre. Nous sommes très reconnaissants au Conseil d’administration de l’école, au directeur et à ceux qui ont été assez gentils pour nous permettre de l’avoir; nous sommes très reconnaissants pour vous, personnes aimables qui êtes ici, coopérant dans cette réunion impromptue; et qui que ce soit qui a posé ce petit tapis de bienvenue que j’ai remarqué là dehors dans la rue, eh bien, c’était très gentil. Je pense que c’est frère Willy qui est là qui a fait cela; j’apprécie cela. Et j’aimerais peut-être, si c’est la volonté du Seigneur, que nous puissions venir une fois pour une série de services, rester avec cet excellent pasteur et d’autres ici, et préparer une série de réunions pour quatre ou cinq soirées, que nous pourrions annoncer suffisamment, pour réunir toutes les églises, car, vous savez, c’est bien en ce moment que nous avons, plus que jamais dans toute l’histoire du monde, besoin l’un de l’autre, c’est vraiment en ce moment. De vrais croyants loyaux, nous avons besoin les uns des autres. Et aussi, je suis... C’est toujours une bénédiction partout où vous allez, de rencontrer le peuple de Dieu. Partout, c’est une bénédiction. Je vois que nous avons quelques petits enfants ici. Il y a quelques instants, j’observais un petit garçon et une petite fille, assis au premier rang. Les petits enfants les plus mignons, de toutes petites créatures, assis là bien sagement. J’aime cela. Les enfants... Il y a quelque chose d’innocent et de doux chez les enfants. Je – j’aime cela. Maintenant, merci beaucoup d’être venus ce soir. Bon, je pensais que ce serait bien si ce soir nous prenions notre temps pour semer quelques semences que – de la Parole du Seigneur.

[3] Et hier, j’ai prêché six heures sur le sujet : «La Semence originelle de la Parole», et nous l’avons démontré de la Genèse à l’Apocalypse, de long en large, une bande de six heures, montrant ce qu’était le programme de Dieu, ce qu’Il est, et comment la Parole parlée de Dieu est la Semence de Dieu. Et la Bible dit que (dans Luc) que la Parole de Dieu est la «Semence» que le semeur a semée.

[4] Et maintenant, nous savons que toute Parole semée doit être arrosée avant qu’Elle puisse produire Sa récolte. Mais si l’eau tombe sur une terre, peu importe la sorte de semence qu’il y a dans cette terre, elle se reproduira selon son espèce. Comme Dieu a dit dans Genèse 1.11 : «Que chaque semence se reproduise selon son espèce», que chaque chose... Et lorsque l’eau tombe, Hébreux, chapitre 6, nous voyons que la – la pluie tombe souvent sur la terre pour l’arroser et la préparer afin qu’elle produise du fruit. Mais les mauvaises herbes et les ronces et – et les choses qui sont dans la terre poussent par la même eau. Mais c’est à leurs fruits qu’on les reconnaît.

[5] Ainsi, on reconnaît les chrétiens aux fruits du Saint-Esprit. C’est ce qui domine dans la vie d’un chrétien qui prouve ce qu’il est. Et le fruit de l’Esprit est l’amour, la joie, la paix, la foi, la longanimité, la bonté, la douceur...?... la patience par le Saint-Esprit. Ces fruits se manifestent à travers les chrétiens.

[6] Bon, hier nous avons vu à ce sujet que la semence qui fut semée, la semence de discorde qui fut... Satan sema la discorde lorsqu’il dit un mensonge à Eve. Et nous découvrons que le fait d’avoir douté d’une seule Parole parlée de Dieu causa chaque mort qu’il y ait jamais eue, chaque maladie et tous ces ennuis, simplement le fait de croire – de ne pas croire une Parole. Elle ne L’a pas crue telle quelle. Elle essaya de mélanger Cela avec quelque chose, et rien ne se mélangera à la Parole de Dieu. Il doit en être ainsi, parce que c’est la Semence originelle. Dieu est éternel, et Dieu est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole devint chair parmi nous.»

[7] Maintenant, Dieu et Sa Parole, c’est absolument un seul et même Etre. Pensez-y! Je crois que Dieu jugera le monde un jour, non pas par les décrets du Congrès, non pas par les décrets d’une église, mais c’est par Sa Parole qu’Il jugera le monde. Si nous devions prendre une église, une église dénominationnelle, laquelle a raison? Elles diffèrent tellement l’une de l’autre. Les catholiques diffèrent des protestants; les protestants diffèrent des orthodoxes; les ortho–... Eh bien, nous sommes tous différents. Alors, laquelle d’entre elles aurait donc raison? Nous aurions constamment de la confusion dans notre esprit. Personne ne saurait que faire. Et un Dieu juste, le Juge de toute la terre, nous donnera certainement quelque chose par lequel nous pourrons être jugés.

[8] Bien, je lis dans la Bible que les cieux et la terre passeront, mais que la Parole de Dieu ne passera point. Je lis dans la Bible que quiconque En retranche ou Y ajoute quelque chose, sa part sera retranchée du Livre de Vie; qu’Elle demeure telle quelle. Beaucoup essayent de dire qu’Elle a été falsifiée, que ç’a été fait comme ceci ou comme cela. Je ne le crois pas.

[9] Je crois qu’il y a une certaine norme par laquelle Dieu jugera la – l’Eglise, ou plutôt le monde. Il doit y avoir une norme, ça ne peut être d’après une église dénominationnelle, parce qu’elles diffèrent. Qui saurait ce qu’il faut faire? Mais il y a une norme et c’est Sa Parole. Je crois que Dieu veille sur sa Parole. Je crois que cette Parole est ponctuée exactement tel que Dieu le veut – la Bible. C’est la Parole de Dieu pour les gens. C’est là où... C’est la raison pour laquelle je crois en cette Parole. Et je crois que la Parole est une Semence et si cette Semence est semée dans le bon terrain et est arrosée par le Saint-Esprit, Elle se reproduira selon Son espèce. Toute promesse que Dieu a faite, Dieu l’honorera.

[10] Quand nous voyons Dieu guérir un homme... Il y a quelques jours, dans notre église, j’avais annoncé que je prêcherais un certain dimanche (dimanche dernier, il y a de cela une semaine – une semaine depuis dimanche dernier.) On a amené là une petite fille sur une civière. Et on m’avait appelé sur la route pendant la nuit et on m’a dit : «La fille ne peut plus vivre.» Le cancer était tellement avancé, elle avait à peu près dix-sept ans. «Elle ne peut même pas venir là. Elle va mourir avant d’arriver.» C’était un cas pitoyable, une aimable petite enfant de dix-sept ans.

[11] Pour prouver quelque chose à mon église, je n’ai pas du tout touché l’enfant. Je ne l’ai jamais touchée. Je suis entré. Elle était étendue sur une civière. Bien sûr, il y avait d’autres malades, mais ma préoccupation concernant cette enfant était de capter son esprit pendant que je lui parlais. Elle m’a paru être une jeune fille très aimable. Je ne voyais pas la raison pour laquelle cette enfant devait occuper prématurément une tombe, ce devait être le diable qui essayait de prendre sa vie. Ainsi, je n’ai pas du tout touché cette enfant. Je suis allé directement à la chaire avec la Parole et m’en suis tenu juste à la Parole. Et la Parole l’a guérie instantanément si bien qu’elle s’est levée et a marché, et elle va très bien maintenant et elle vit comme n’importe qui d’autre. On n’en trouve plus une seule trace, nulle part. Sans même avoir touché la Parole – l’avoir touchée.

[12] Voyez-vous, la Parole est sortie, elle a cru la Parole, et la Parole, c’est la Vie et la Puissance de Dieu. Et c’est la Parole qui fait cela. La Parole guérit les malades. Alors, vous dites : «Eh bien, Jésus a guéri les malades.»

[13] Il est la Parole. Il est la Parole. Lorsque vous recevez la Parole, vous recevez Jésus, car Il est la Parole. «La Parole fut faite chair et habita parmi nous.» Nous croyons cela, n’est-ce pas? Chaque passage. Nous croyons que Christ est la Parole de Dieu manifestée, et nous croyons que Son Epouse doit être la même chose. Nous croyons qu’Elle doit croire toute la Parole et qu’Elle doit avoir cette Parole en Elle, parce qu’Elle est une partie du Corps. Elle est le Corps dont Lui est la Tête.

[14] Et lorsqu’Il fut mort, qu’Il se releva des morts, qu’Il ressuscita, Il S’assit dans les lieux très hauts, à la – près de la Majesté de Dieu sur Son trône – à la droite de Sa Majesté, alors – et nous sommes Ses représentants. Et nous nous considérons comme morts et ensevelis par le baptême, ressuscités avec Lui et assis maintenant avec Lui dans les Lieux Célestes en Jésus-Christ. Cela devrait nous faire tous pousser des cris, non? Pensez-y! Nous sommes, pas nous serons; nous sommes maintenant. Nous sommes maintenant fils de Dieu. Nous sommes maintenant filles de Dieu. Non pas que nous serons assis, nous sommes maintenant assis. Nous ne pouvons pas... le...

[15] Jésus a dit que les Ecritures doivent s’accomplir, chaque Parole doit s’accomplir. Aujourd’hui, nous nous sommes tellement éloignés de cela. Nous nous sommes embrouillés avec des crédos, etc., à tel point que nous nous sommes tout simplement déchaînés, exactement comme la Bible avait annoncé que nous ferions. Exactement.

[16] Adam, avant qu’il n’aille vers sa femme, celle-ci était fécondée d’une mauvaise semence, elle avait cru le mensonge du diable et avait essayé de mélanger cela avec la Parole de Dieu et cela a causé la mort. Le premier enfant qui naquit d’elle portait la mort, et depuis, chaque enfant porte la mort.

[17] La femme de Jéhovah, après qu’Il la fit sortir d’Egypte, la sanctifia et prit soin d’elle sur la route, que fit-elle? Elle fit la même chose. Jéhovah amenait Sa femme à la terre promise. Sur son chemin, elle écouta un faux prophète du nom de Balaam. Et que fit-elle? «Eh bien, il n’y a aucune différence entre nous. Unissons-nous et soyons une même famille.»

[18] C’est ce que l’Epouse a fait avec le monde – Elle s’est unie avec le monde, avec ces crédos et autres, et a renié la Parole de Dieu, disant : «Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas.» Où en est-elle maintenant? Elle est divorcée. Juste... L’Epouse de Jésus a fait la même chose que l’épouse de Jéhovah, et la même chose que – que l’épouse d’Adam. Oui, exactement. La Bible dit que toute affaire se réglera sur la déposition de trois témoins. Il y a eu trois églises, trois épouses, et elles firent toutes trois la même chose.

[19] Mais malgré tout cela, il y a une vraie Epouse que Dieu est en train d’enfanter, et Il tire un petit groupe de chaque... chaque fois qu’il y a eu une réforme, il y a eu une certaine portion de la Parole qui a été propagée. Et chaque génération a eu son temps. L’avez-vous déjà remarqué? Un homme de Dieu viendra, il s’enflammera au contact avec Dieu, et un grand réveil balayera le pays. Et que se passe-t-il? Immédiatement après cela, ils prendront l’idée de cet homme, en feront une dénomination et introduiront des crédos et les mélangeront à cela. L’église meurt là et elle ne se relève plus jamais. C’est vrai. Il en a toujours été ainsi, et il en sera toujours ainsi, chaque fois.

[20] Mais chaque génération, que reçoit-elle? L’occasion d’avoir la fraîche Parole de Dieu, à chaque époque, comme Luther sous la justification, comme Wesley sous la sanctification, le mouvement pentecôtiste sous le baptême du Saint-Esprit. Voyez-vous? Chacun a eu sa chance. Ensuite que font ces hommes qui viennent après ce grand réformateur? Ils en font une dénomination, ils organisent cela, ils y mêlent des crédos, un petit peu ici, un petit peu là, un nouveau groupe d’écoles – d’érudits arrive avec un tas de psychologie, exactement comme Eve qui essaya de trouver une nouvelle lumière et la mélangea avec la Parole de Dieu : c’est la mort. L’organisation alla de l’avant et ils moururent spirituellement. C’est tout à fait vrai. Il en a toujours été ainsi.

[21] Maintenant, que vous le croyiez ou non... Vous pouvez ne pas être de cet avis, mais je vais parler ce soir, le Seigneur voulant, sur le sujet : LE SIGNE DE LA SEMENCE DU TEMPS DE LA FIN. Quelle sorte de signe sera le signe de la semence du temps de la fin? Avant que nous lisions la Parole, inclinons la tête, et parlons à Son Auteur. Je me demande ce soir, pendant que nous avons la tête inclinée, sachant que nous vivons dans l’ombre de la Venue du Fils de Dieu... Je me demande s’il y a des requêtes ce soir; voudriez-vous faire connaître à Dieu que vous êtes sincères et que vous avez une – quelque chose sur le coeur que vous voudriez que Dieu fasse pour vous? Levez simplement la main vers Lui, dites : «Me voici, ô Dieu. Je désire ceci et ceci.» Merci.

[22] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de grâce, en aucun cas de Ton Trône de jugement. Ô Dieu, nous ne désirons pas le jugement, parce que nous ne pourrions pas nous tenir devant ce Trône-là, mais nous sommes si heureux qu’il y ait eu Quelqu’un qui S’est tenu là à notre place, Ton Fils, le Seigneur Jésus. Il S’est tenu là à notre place, et a subi le jugement afin que nous ayons droit au Trône de grâce. Et nous nous approchons ce soir en Son Nom.

[23] Et Il a dit Lui-même (et chaque Parole qui vient de Lui étant L’Ecriture, Elle doit s’accomplir), Il a dit : «Si vous demandez quelque chose à Mon Père en Mon Nom, Je le ferai.» Eh bien, nous savons que cette Parole est vraie, et nous nous approchons au Nom de Jésus pour demander à notre Père céleste de nous accorder la grâce qui pardonne, venant de Son Trône de grâce et d’amour. Nous Lui demandons ce soir de rendre Sa Parole claire, de nous La faire connaître et de nous révéler l’heure dont nous nous approchons, car nous ne voulons pas trébucher comme quelqu’un qui ne sait pas où il va. L’homme qui ne sait pas où il va, trébuche. Et Tu as dit que nous étions des enfants de la lumière, et que nous devrions savoir où nous allons, à chaque pas, comme lorsqu’on porte une lampe. Cela n’éclaire pas tout le chemin, mais l’endroit où nous posons les pieds.

[24] Je prie, Père, alors que nous faisons ce pas ce soir vers cette réunion, que nous puissions voir quel est le dessein de Dieu pour nous en étant ici. Et je Te prie, ô Seigneur, pour que chaque main qui s’est levée dans cette réunion, ce soir, soit – que l’objet de la requête qui est derrière cette main soit accordé. Si c’est pour le salut, ô Dieu, accorde ce soir qu’ils le reçoivent. Si ce sont des problèmes familiaux, redresse le foyer, Seigneur, donne la paix. Si c’est pour quelqu’un qui est bouleversé, fais miséricorde, Père. Si c’est pour quelqu’un qui est malade, que les Paroles guérissantes de Dieu pénètrent profondément dans leurs coeurs ce soir, Cela produira demain une récolte de bonne santé venant de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Ecoute-nous.

[25] Nous Te présentons ce soir la Parole, nous-mêmes et ces textes, afin que Tu puisses tirer de là un contexte et nous révéler les choses que nous devons connaître. Bénis ces gens. Bénis cette école. En ce temps-ci, si quelqu’un dit qu’on va tenir une réunion, un groupe inter-dénominationnel, on rejetterait froidement cela, mais ce directeur a ouvert la porte. Nous prions, ô Dieu, que Tu le bénisses et que Tu lui fasses connaître qu’il est écrit dans les Ecritures : «Toutes les fois que vous l’avez fait à l’un de ces plus petits, c’est à Moi que vous l’avez fait. Quand as-Tu été dans le besoin et ne T’avons-nous pas assisté?» Et Tu as dit : «Je dirai : ‘Ce que vous avez fait à ceux-ci, c’est à Moi que vous l’avez fait.’» Je Te prie, Père céleste, que de cette école sortent de grands prédicateurs oints pour les jours à venir. Je prie pour chaque personne qui est ici, pour leurs pasteurs; bénis leurs églises, Seigneur. Puisse un grand réveil éclater ici parmi les gens de cette communauté et qu’il occasionne le salut de beaucoup de gens. Guéris les malades et les affligés. Reçois-en la gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[26] La lecture d’un petit passage des Ecritures très particulier... Lorsque vous rentrerez chez vous, j’aimerais que vous lisiez ce chapitre, Amos, chapitre 3, verset 7. Un cadre singulier et étrange pour un texte, mais vous savez, Dieu fait les choses d’une manière étrange et singulière. Il oeuvre d’une façon particulière, d’une manière mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Amos 3.7. Car le Seigneur, l’Eternel ne fait rien sans avoir révélé son secret à ses serviteurs les prophètes.

[27] Maintenant, voici le texte que je voudrais prendre : LE SIGNE DE LA SEMENCE DU TEMPS DE LA FIN. Et comme je venais de vous le dire hier, j’ai beaucoup prêché sur la Semence, parce que c’est la Parole... Tout commence dans la Genèse, parce que Genèse signifie «commencement», autrement dit c’est le chapitre semence de la Bible. Tout ce que nous avons sur la terre aujourd’hui a son origine dans la Genèse. Maintenant, nous avons des choses aujourd’hui qui n’ont pas commencé dans la Genèse, parce qu’elles ont été hybridées. Tout ce qui est hybride est faux. Ce n’est pas bon. Ça ne peut pas se reproduire. Tout ce qui est hybride est fait par l’homme et ne peut se reproduire.

[28] Comme je l’ai souvent dit, si nous prenons la reproduction du bétail... prenez, par exemple, le – l’âne et la jument, ils produisent un mulet, mais le mulet ne peut se reproduire. Il ne sait pas qui est son père ni qui est sa mère. Il est dans la confusion.

[29] Si nous prenons le maïs aujourd’hui, il est hybridé. On dit qu’il est plus beau, qu’il fait de plus gros épis, mais il n’est pas bon. Vous avez vu ce que le Reader’s Digest vient d’écrire là-dessus? «Si les femmes continuent de manger du poulet, du boeuf et des choses hybrides, d’ici vingt ans, la race humaine cessera d’exister. Les femmes ne pourront plus avoir d’enfants.» C’est vrai. L’hybridation n’est pas une bonne chose. Prenez le maïs, hybridez-le et faites-en un grand et gros épis, qu’est-ce que ça va donner? C’est très bien si vous voulez manger un gros épi, mais qu’est-ce qu’il en advient? Replantez-le, il ne peut se reproduire. Il n’est pas bon. Il est mort. Donc, tout ce qui n’était pas prononcé par Dieu au commencement est hybride.

[30] Et c’est de cette façon que les gens s’éloignent de la Parole de Dieu. Ça devient quelque chose d’hybridé. Cela doit mourir. Cela ne peut pas reproduire la vie selon son espèce. L’église qui refuse de – de croire la Parole de Dieu est une église hybride, ayant des dogmes, des crédos, des doctrines qui ne sont pas scripturaires. Cette église ne peut pas engendrer un enfant rempli de l’Esprit, parce qu’elle est hybride; elle n’est pas bonne. Elle est peut-être plus grande, avec des murs très élevés, de jolis bancs, d’énormes cloches, des sièges luxueux. Mais cela ne veut rien dire. Elle est spirituellement morte. C’est vrai. Elle ne peut engendrer des enfants remplis de l’Esprit, étant elle-même morte.

[31] Maintenant, après avoir parlé six heures sur ce sujet, je reviens ce soir sur ce même signe de la semence du temps de la fin. Maintenant, tout homme avisé, s’il est dans son bon sens, essaie toujours de savoir ce que lui réserve le futur. Nous désirons tous connaître cela. Quel est le prochain pas que je ferai? Où irai-je après ici? C’est comme un homme qui traverse un ruisseau. Il monte sur une pierre, puis il regarde tout autour pour voir où il posera son pied prochainement, car il ne... Il ne peut tout simplement pas sauter n’importe où; s’il le fait, il se noiera, il doit regarder où il va. Après avoir traversé ceci, où irai-je ensuite? Il en est ainsi pour nous tous. Cela a été le cri de la race humaine à travers les âges : «Où aller après ici?»

[32] Le roi d’Angleterre... un soir (un saint le baptisa le lendemain matin), ils étaient assis à côté d’un feu, c’était comme une vaste véranda; il y avait une grande chaudière ou – ou un foyer, nous l’appellerons ainsi, un endroit immense et vaste où étaient mises des bûches. Le saint essayait de parler de Dieu au roi, et son sermon a été achevé par un petit moineau. En pleine nuit, le petit moineau qui volait dans l’obscurité, vint à la lumière puis se retira de la lumière et retourna dans l’obscurité.

[33] Et le saint se leva et dit au roi : «D’où venait-il et où est-il allé?» C’est ce que nous voulons savoir. D’où venons-nous, que faisons-nous ici, et où allons-nous après ici? Maintenant, ils... Toute la science que nous avons, comme tous ces ossements que nous avons déterrés, comme tous ces livres que nous avons écrits, il n’y a pas un seul livre qui puisse vous dire d’où vous venez, ce que vous êtes et où vous allez. Il n’y a qu’un seul Livre, et c’est la Bible. Elle vous dit d’où vous venez, ce que vous êtes ici, et où vous allez. Ainsi donc, si nous voulons savoir où nous allons depuis ici, prenons le seul Livre qui peut nous le dire.

[34] Les vieux ossements qu’ils déterrent, et – et les stalagmites et ainsi de suite, ne peuvent rien prouver. C’est la Parole de Dieu qui a la réponse. Elle a la réponse à toutes nos questions. Cela est dans le Livre de Dieu. L’homme s’est souvent posé des questions. Quelquefois, il nous arrive, en lisant les Ecritures, de nous poser des questions à leur sujet. Mais nous ne sommes pas censés nous poser des questions. Vous ne pouvez pas Les expliquer. Vous devez Les croire.

[35] Aucun homme ne peut – peut prouver Dieu scientifiquement. Si vous pouvez prouver Dieu scientifiquement, alors, ce n’est plus la foi. Nous sommes censés croire Dieu et la foi n’est pas scientifique.

[36] Que serait-il arrivé si Moïse avait arraché quelques feuilles de l’arbre et avait dit : «Je crois que je vais les amener au laboratoire pour découvrir les composés chimiques qu’elles ont, et qui les empêchent de brûler.» Voyez-vous? Dieu ne lui aurait jamais parlé. Il ne connaissait pas cela. La seule chose qu’il fit, ce fut d’enlever ses chaussures, et de s’asseoir avec révérence, et Dieu lui parla en retour.

[37] Nous ne pouvons prouver scientifiquement ces promesses de Dieu, mais nous regardons en arrière, et nous voyons que chacune d’elles s’est accomplie en sa saison, juste comme Dieu l’avait annoncé. Ainsi, ce soir, par respect et révérence pour Sa Parole, asseyons-nous un moment et examinons cela pour voir où nous allons et dans quel but, pourquoi nous sommes ici, et ce qu’il en est de tout cela.

[38] Il y a quelque temps, je me trouvais dans l’Ouest et j’étais dans la maison d’un homme qui m’avait invité à – à dîner. Et il dit : «M. Branham, je vois que vous admirez cette sculpture», c’était un tableau, ou non pas un tableau, mais plutôt une sorte de gravure sur bois, quelque chose comme une plaque au-dessus de la cheminée.

[39] Je dis : «Oui, monsieur, c’est cela.» Et c’était un vieux char à boeufs ou un chariot à boeufs couvert, avec un homme devant et un petit garçon assis avec sa mère sur le siège. Et ils voyageaient. Et il dit : «C’est mon père et ma mère, et le petit garçon sur le siège, c’est moi-même.» Il dit : «Nous sommes venus ici dans le chariot à boeufs, dit-il, mais depuis lors, nous avons beaucoup prospéré.» Il dit : «Je voudrais que vous sortiez ici dans la cour.» Il dit... J’ai oublié combien de milliers d’hectares mesurait le ranch qu’il possédait! Il dit : «J’ai acheté cela dans ma jeunesse.» Et il dit : «Puis après, j’ai acquis le ranch contigu à l’ouest et j’ai acquis le ranch contigu au sud.» Il dit : «Vous voyez la fumée là-bas?» «Oui, monsieur!» Il dit : «C’est une ville.» J’ai oublié combien de propriétés il possédait là-bas. Il dit : «Je suis le président de cette banque-là.» Et il me dit tout ce qu’il possédait.

[40] Je l’ai écouté pendant un court instant, puis j’ai dit : «J’aimerais vous poser une question, monsieur. Vous avez indiqué l’est et l’ouest pour me montrer les ranchs, et vous avez même indiqué la ville. J’aimerais que vous leviez les yeux dans cette Direction-ci et que vous voyiez – et que vous me disiez combien vous possédez Là-Haut. C’est la chose principale, parce qu’un jour, vous allez laisser tout ceci ici-bas, et alors où irez-vous après ici?» C’est ça la chose principale.

[41] Ici c’est un bref séjour, mais là-bas, c’est un séjour éternel. Je pense donc que nous devrions considérer où nous irons pour l’éternité. Si donc nous pouvons munir et pourvoir nos familles et ainsi de suite ici sur terre des foyers, des – des maisons et du confort ainsi que de l’instruction, c’est ce que nous devons faire... Mais le – l’une des principales choses que nous devrions faire, nous ne la faisons pas, si bien qu’en arrivant à la fin de la route, nous nous plongeons dans l’éternité, ne connaissant rien de Dieu, de Son plan de salut et de la grâce rédemptrice de Jésus-Christ. C’est lamentable que nous le fassions, et pourtant nous le faisons.

[42] Les gens sages, quand ils découvrent qu’ils sont des créatures du temps, ils se demandent ce qui va se passer quand le temps va s’arrêter. Je vais parler d’un homme du nom de Job pendant un petit moment. C’est le plus vieux livre de la Bible. Nous voyons que Job était à son époque, l’un des hommes les plus sages au monde. Eh bien, il dit que quand il allait au marché, les jeunes princes s’inclinaient devant lui à cause de sa sagesse. Il était un grand homme. Mais cet homme commença à se rendre compte, malgré toute sa grandeur, il se demandait ce que... Après que tout sera terminé, qu’est-ce qu’il y aura alors? Il se demandait ce qui arriverait. Ainsi, il parla donc et se mit à observer la création de Dieu. Il savait que tout a été créé par une Parole de Dieu. Et nous – il se rendit compte aussi de – il dit : «Lorsqu’un arbre meurt, il y a de l’espérance qu’il vivra de nouveau.»

[43] Si vous observez bien la nature, Dieu (dans Sa glorieuse façon d’exprimer Ses sentiments aux gens afin qu’ils soient sûrs, qu’ils aient la Bible ou autre chose) S’exprime pour vous dans la nature.

[44] Observez le soleil quand il se lève le matin. Qu’arrive-t-il au soleil? Il est un petit bébé qui naît à l’est et vers dix heures, il est un adolescent; à midi, il est dans sa force; l’après-midi, il est dans l’âge mûr et le soir, il s’en va, il se couche, il est fini. Est-ce la fin du soleil? Non! Dieu a un but pour le soleil, ainsi le soleil revient et se lève de nouveau le matin suivant. De quoi cela parle-t-il? De la naissance, de la vie, de la mort, de la résurrection.

[45] Regardez vos fleurs. J’observais les fleurs aujourd’hui en venant, combien elles sont jolies! Elles sont ici pour un but, elles sont des Paroles parlées de Dieu. Dieu les a appelées à l’existence, et lorsqu’Il l’a fait, regardez ce que cela a donné. Elles sont jolies, là dans votre jardin.

[46] Après un moment, le gel les frappe : les jeunes, les vieilles, celles d’un âge moyen. Dès que le gel les frappe, c’est la mort, elles penchent leur petite tête, et qu’arrive-t-il? Une sorte de petite graine noire tombe d’elles. Que vous le croyiez ou non, Dieu leur fait un service funèbre. Les pluies d’automne viennent, des larmes, pour ainsi dire, tombent du ciel et ensevelissent les semences.

[47] L’hiver vient. Les pétales sont parties, la tige est partie, la pulpe est partie. La semence gèle, elle éclate, sa pulpe se répand. Est-ce la fin de la semence? Non, monsieur! Que ce soleil chaud brille, cela produit la résurrection de toute la vie botanique. Dès que ce soleil commence à éclairer la terre et à la réchauffer, il y a un germe de vie quelque part dans cette semence; elle vit de nouveau. Pourquoi? Elle accomplissait un dessein de Dieu, et Dieu prépare un moyen pour qu’elle vive de nouveau.

[48] Or, nous avons été placés ici pour un but et nous devons accomplir ce but : choisir entre la mort et la vie. Nous avons donc été placés ici pour un but, et nous devons accomplir ce but qui est de servir Dieu, parce que nous sommes fils et filles de Dieu.

[49] Bon, Job observa la création. Il comprit que la mort n’en constituait pas la fin. Il comprit qu’après la mort, il y avait encore une vie. La vie... dès que le soleil revenait, il y avait de nouveau la vie. «Eh bien, dit-il, si cette semence est une semence parlée, ou plutôt une Parole Parlée de Dieu et qu’elle accomplit son dessein puis meurt... Mais, dit-il, l’homme...» Je regarde maintenant un passage des Ecritures ici de Job, Job 14 : L’homme se couche, il expire, il perd sa force. Ses fils viennent le pleurer, il les ignore. Où est-il? Oh! si tu voulais me cacher dans le séjour des morts, et m’y tenir à couvert dans le lieu secret jusqu’à ce que Ta colère soit passée.

[50] Job dit : «J’ai vu la fleur mourir. Elle accomplit son dessein, puis elle ressuscite. Je vois un arbre qui est mort à l’automne, pousser des feuilles.»

[51] Avez-vous déjà observé un arbre? Ses feuilles vont pousser, puis il va faire son temps en été. L’automne vient, bien avant que la gelée ne tombe, ces feuilles commencent à jaunir, à rougir, à brunir. Après quelque temps, elles se détachent de l’arbre, elles tombent. Est-ce la fin de celles-ci? Non! Qu’est-ce qui se passe? La vie qui était dans ces feuilles retourne dans la racine de l’arbre d’où elle venait. Que fait-elle ensuite? Au printemps, elle les ramène dans une résurrection, une nouvelle feuille, la même vie revenant dans une nouvelle feuille.

[52] Et les chrétiens sont attachés à l’Arbre de Vie. Et quand la Vie quitte ce vieux corps de péché, Elle retourne à Dieu qui L’avait donnée pour revenir dans un nouveau corps, car Elle accomplit un dessein.

[53] Il y a quelque temps, j’étais dans l’Etat de Kentucky (ou plutôt, je pense que depuis ici, je devrais indiquer le nord, là dans l’Etat de Kentucky.) Je chassais avec M. Wood, un des administrateurs; il est ici avec nous ce soir. J’avais eu une réunion là-bas dans une petite ville appelée Acton, dans un camping des méthodistes. Un soir, nous étions là-bas, en train de parler et le Seigneur faisait de grandes choses et nous tenions un service de guérison, nous priions pour les malades. Vous étiez tous ici à l’autre réunion, vous savez ce qui se passe.

[54] Et je ne peux pas guérir, ni aucun autre homme. Dieu l’a déjà fait; vous n’avez qu’à le croire. Ainsi, Il a une voie qu’Il avait promise pour les derniers jours, un don qui discernerait les – les esprits, etc., et cela opère. Nous savons cela parfaitement parce que c’est la Parole de Dieu qui manifeste Sa promesse pour ces derniers jours. Il y avait là une femme. Je ne m’étais jamais trouvé dans cette région auparavant. Et il y avait une femme assise au fond de l’auditoire, le Saint-Esprit alla parmi les gens et commença à appeler celui-ci, celui-là et à leur parler. C’était notre Seigneur Jésus, Sa Parole étant manifestée dans le Corps de Son Eglise. Et alors, quand Il commença à parler, Jésus Se tenait là, connaissant les pensées de leurs coeurs, Il leur parla, et dit différentes choses aux gens, comme vous le savez vous tous qui lisez la Bible. Il a promis que la même chose se reproduirait dans les derniers jours, Il a promis dans les Ecritures qu’il en serait ainsi.

[55] Je désire maintenant que vous remarquiez une chose. Bien, lorsque cela se produisait, il y avait tout au fond une dame qui pleurait quelque part, dans ce grand camping. Des centaines et des centaines de personnes étaient assises, et il y avait une dame qui pleurait. Remarquez, le Saint-Esprit alla vers cette dame et dit : «Vous pleurez à cause de votre soeur, elle s’appelle Une Telle. Elle vit à tel endroit. Vous avez un mouchoir dans votre sac à main, que vous y aviez mis avant de partir de chez vous; c’est un mouchoir qui est comme ceci et comme cela. Prenez ce mouchoir et allez le placer sur votre soeur. Elle se meurt du cancer. Et, AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vivra.» La femme se retira du bâtiment, alla poser le mouchoir ce soir-là sur la dame. Et, le lendemain matin, celle-ci était guérie.

[56] Bon. J’étais donc... Il faisait très chaud. La chasse à l’écureuil... comme beaucoup de mes compagnons chasseurs d’écureuils le savent – ils sont... ils... le craquement des feuilles mortes effraie les écureuils et nous... Le temps était très sec; nous étions obligés d’aller à un endroit où il y avait des ravins où nous pouvions entrer – de petits fossés pour traverser les bois. Mon ami s’appelle M. Wood, il est assis ici à ma droite. Et il dit : «Je connais un homme qui possède un terrain de plusieurs hectares», mais il ajouta : «Il est si difficile à vivre.» Il a dit : «C’est un incroyant.» Et il dit : «Il ne croit pas en Dieu.» Et il dit : «Il se moque de cela.» Et il ajouta : «Mais il me connaît. Il connaît mon père.» Et il dit : «Si j’allais lui demander de nous accorder de chasser sur ses terres...» Je dis : «Allons-y.» Nous avons roulé vers la pleine campagne, la pleine campagne sur la route secondaire. Et deux vieillards étaient assis à l’ombre d’un pommier. Il me dit : «Le voilà, celui qui est à droite.» Je dis : «Comme je suis prédicateur, je ferais mieux de rester dans la voiture.» Donc, il sortit et dit : «Bonjour.» Et l’homme dit : «Venez, asseyez-vous.» Il dit : «Je m’appelle Wood.» Il dit : «Je me demande si ça vous dérangerait de nous laisser chasser un moment sur vos terres.» Il répondit : «Quel Wood, êtes-vous?» Il dit : «Je suis le fils de Jim Wood.» Il répondit : «Jim Wood est un de mes amis, et chacun de ses enfants peut chasser partout où il veut.» Et il dit : «Merci.» Le vieillard dit : «Je me demande donc, dit-il, lequel vous êtes.» Il répondit : «Je suis Banks.» Il lui parla pendant un petit moment et M. Wood dit : «Je ne sais pas si cela vous arrangerait que je me fasse accompagner de mon pasteur.» Il répondit : «Vous ne voulez pas me dire que vous êtes tombé si bas que vous devez amener un prédicateur avec vous partout où vous allez?» Il répondit : «Mon pasteur est là-bas.» Je me suis dit que je ferais mieux de sortir de la voiture. J’en suis sorti, je me suis approché et j’ai dit : «Bonjour.» Il me répondit : «Bonjour. Ainsi, vous êtes un prédicateur?» Je répondis : «Oui, monsieur.»

[57] Et il dit : «Eh bien, dit-il, on dit de moi que je suis un incroyant.» Je répondis : «Eh bien, il n’y a pas de quoi se vanter, n’est-ce pas?» Il dit : «Je pense que non.» Il dit : «Mais ce que j’ai contre vous, c’est que vous parlez de choses dont vous ne connaissez rien.» «Oh! dis-je, est-ce vrai?» Il dit : «Oui, monsieur. Je les entends tout le temps claironner au sujet de ceci, de Dieu et de tout.» Il dit : «Ça n’existe pas.» J’ai dit : «Hum – hum.» J’ai dit : «Eh bien, certainement que vous savez ce qu’il en est, monsieur.» J’ai dit : «Chacun a sa propre opinion.» Je pensais en mon coeur : «Maintenant Seigneur, donne-moi quelque chose pour aider cet homme, nul doute qu’il est sincère.» Et il dit : «Je n’ai vu qu’un seul prédicateur que je – j’aimerais écouter dans toute ma vie – j’ai entendu parler de lui.» Et je dis : «Qui est-ce, monsieur?»

[58] Il dit : «Il y a environ deux ans, il y a eu un prédicateur là-bas dans une ville appelée Acton.» Il dit : «Telle vieille dame là-haut sur la colline était terrassée par un cancer depuis deux ans.» Il dit : «Moi et ma femme... On ne pouvait plus la mettre sur le bassin hygiénique. On devait utiliser une alaise.» Et il dit : «Nous y étions ce matin-là, et dit-il, le médecin avait dit la veille qu’elle ne survivrait pas jusqu’au matin.» «Elle avait le cancer de l’estomac. Elle était rongée. Elle ne pouvait même pas boire de la tisane d’orge, et ce, depuis des semaines. On la nourrissait de glucose par les veines, si bien que ses veines étaient aplaties et on avait dit que rien ne pouvait être fait pour elle.»

[59] Il dit : «Sa soeur était assise là, écoutant ce prédicateur prêcher et ce prédicateur ne connaissait personne là, il n’était jamais venu là et il lui dit qui elle était, qui sa soeur était, il lui parla du mouchoir qu’elle avait et lui dit de le poser sur cette femme.» Et il dit : «Ce soir-là, je pensais que l’Armée du Salut était quelque part par-là à cause de tous les cris.» Et il dit : «Le lendemain matin, nous sommes allés voir si elle était morte.» Il dit : «Lorsque nous sommes arrivés là-bas, elle était debout en train de cuire des tartes aux pommes et de les manger.» Et il dit : «Elle a même fait le travail du voisin.» Il dit : «Maintenant...» Je dis : «Qu’y a-t-il de si étrange là-dedans?» Il dit : «Eh bien, voici ce que je voudrais savoir. Si jamais je voyais ce prédicateur, je lui demanderais qui lui a parlé au sujet de cette femme, et comment elle était guérie.» «Oh, dis-je, oui, monsieur!» J’avais du sang d’écureuil partout sur moi et une barbe sale, longue comme ça, vous savez. Et je dis : «Je n’ai vraiment pas l’air d’un prédicateur, là?» Il dit : «Eh bien, vous avez l’air plus humain.» Et je dis : «Oui, monsieur!» Je dis donc : «Puis-je avoir une de ces pommes?» Elles étaient recouvertes de petites guêpes. Il dit : «Oui.» Et j’en pris une et mordis dedans. Il me dit : «Servez-vous, les guêpes les mangent toutes.» Je lui dis : «Merci.» J’en pris une bouchée. Je dis : «Cette pomme est excellente.» Il dit : «Oui.» Il dit : «Ce vieil arbre m’en a produit beaucoup.» Et je dis : «C’est ça.» Je demandai : «Quel âge a cet arbre?» Il dit : «Environ quarante ans.» Il dit : «Je l’ai planté ici alors que ce n’était qu’une badine.» Et je dis : «Hah-h.» Je dis : «Je remarque que toutes les pommes s’en détachent et que les feuilles tombent.» Il dit : «Oui, c’est ainsi que ça se passe.» Je lui dis : «Je voudrais vous poser une question.» Il répondit : «Oui, monsieur. Allez-y, posez-la.» Il dit...

[60] Je lui dis : «Qu’est-ce qui cause... Eh bien, nous n’avons pas eu de gelée, dis-je. Nous ne sommes qu’à la mi-août. Nous n’aurons pas de gelée avant octobre ou novembre.» Je dis : «Mais maintenant, à la mi-août, ces feuilles tombent de l’arbre.» Je dis : «Qu’est-ce qui fait tomber ces feuilles? «Eh bien, dit-il, la sève les quitte.» Je dis : «Et si la sève ne les quittait pas?» Il répondit : «Bien, cela pourrait – l’arbre mourrait en hiver. Le germe de vie est dans la sève.» Il dit : «Si cela... Cela – cela tuerait l’arbre. Il mourrait.» Je lui dis : «Oui, oui.» Je dis : «Par conséquent la sève retourne dans les racines où il fait chaud et reste là tout l’hiver et elle remonte ensuite en été, et produit encore des feuilles et des pommes.» Il répondit : «C’est cela.»

[61] Je dis : «Je désire vous demander quelque chose.» Je dis : «Quelle est cette Intelligence... eh bien, l’arbre n’en a pas. Quelle est donc cette Intelligence qui dit à l’arbre : «L’hiver arrive, descend dans les racines et reste là jusqu’au printemps?» Je lui dis : «Mettez de l’eau dans un seau, placez-le sur un poteau et voyez si elle va descendre quand viendra l’automne? Elle ne le fera pas.» Je dis : «Vous devez admettre qu’il y a une certaine Intelligence qui fait que la sève quitte l’arbre et descende dans les racines. Autrement, l’arbre meurt. Elle la cache pour protéger sa vie. Maintenant, l’arbre n’a pas d’intelligence. C’est une Loi de Dieu qui fait cela.» Il répondit : «Bien, je n’y avais pas encore réfléchi exactement dans ce sens-là.»

[62] Je lui dis : «Monsieur, la même Intelligence qui dit à cet arbre-là – à la sève de cet arbre d’aller dans les racines, c’est la même Intelligence qui m’a dit qui était cette femme et ce qui allait arriver.» Il dit : «Vous n’êtes pas ce prédicateur?» Je lui répondis : «Si, monsieur.» Et là, il fut conduit à Christ et il mourut chrétien un an après, âgé d’environ quatre-vingt-cinq ans.

[63] Vous voyez, Dieu est autour de nous. Dieu est partout, et si nous regardons la nature, nous L’y verrons. Maintenant, après que Job L’avait vu dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection de la nature, laquelle se reproduit selon son espèce, il ne pouvait donc pas comprendre ce qui arrivait à l’homme. Il se demandait : «Quand un homme se couche, quand il expire, où est-il?» Maintenant, voyez-vous, l’arbre n’a jamais péché, la nature n’a jamais péché; c’est l’homme qui a péché, aussi ne pouvait-il pas... Alors, étant prophète...

[64] Maintenant, la Bible, mon texte dit qu’Il révèle Ses secrets à Ses prophètes. La Parole du Seigneur vient au prophète. Et étant prophète... Nous connaissons l’histoire de Job. Dieu a finalement expliqué à Job que la semence de l’homme est imparfaite, parce que la mère de l’homme n’avait pas obéi à la Parole de Dieu. Elle avait essayé de La mélanger avec autre chose, et la Parole de Dieu ne peut être croisée avec quelque chose d’autre. C’est vrai.

[65] Quand Jésus était ici, Il a dit : «Si vous avez de la foi comme un grain de sénevé et que vous disiez à cette montagne...» Pourquoi Se référa-t-il au grain de sénevé? Le grain de sénevé ne peut être hybridé. Le grain de sénevé est authentique. Il ne peut pas être croisé avec quelque chose d’autre. En d’autres termes, Il a dit : «Si vous avez une foi aussi grande, la Parole de Dieu, celle-ci ne peut s’hybrider avec l’incrédulité ou douter de Cela...» Oh, je me sens religieux. Si vous n’en doutez pas...

[66] Peu importe les circonstances et autres, ne doutez pas de la Parole de Dieu; croyez-La. Vous êtes censés La croire. Si Eve L’avait seulement crue, elle aurait reçu... et elle aurait mis ses enfants au monde correctement. Mais avant qu’elle – que son mari ne vienne vers elle, elle... il la trouva déjà souillée, comme cela arriva à Jéhovah et à Jésus. Il y avait une souillure dans le sein de sa pensée. Elle avait accepté une semence d’incrédulité à la Parole de Dieu, parce que cela lui avait présenté quelque chose de plus brillant, et elle voulait plus de connaissance. Voilà le problème aujourd’hui.

[67] Je me trouve dans une école. Nous serions une bande d’ignorants s’il n’y avait pas d’instruction. Et l’instruction fait partie de notre civilisation. Mais la civilisation, l’instruction ne peuvent venir que par le Christianisme. La civilisation est le fondement du Chri–... de... plutôt le Christianisme est le fondement de la civilisation. Absolument. La civilisation vient par Christ. Certainement.

[68] Maintenant, ne pas croire la Parole de Dieu ou La mélanger avec quelque chose pour avoir plus de lumière... Vous ne pouvez pas La mélanger; Elle ne se mélangera pas. Vous devez La croire exactement de la manière dont Dieu L’a écrite et de la façon dont Il L’a prononcée. On ne doit rien Y ajouter ou En retrancher, ni quoi que ce soit, mais vous devez La croire telle quelle.

[69] Eh bien, Job étant un prophète, finalement une vision lui apparut. Et alors, quand il vit comment Dieu ouvrirait une voie pour que l’homme vive de nouveau, parce qu’il allait y avoir une autre Parole parlée qu’une vierge recevrait...

[70] La première fois, ce fut Eve qui en douta. Quand La Parole vint à Marie, celle-ci n’En douta jamais. Elle dit : «Je suis la servante du Seigneur, qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Vous voyez! Elle n’a jamais – jamais dit: «Bien, attends que je sente la vie et alors j’irai témoigner. Attends que j’en sois sûre.» C’est ce que nous faisons aujourd’hui, nous chrétiens, nous soi-disant chrétiens. «Attends que j’en sois sûr. Attends que je commence à me sentir mieux. Attends... je voie quelque chose arriver, alors je le ferai.» Non, monsieur! Là n’est pas la question. Croyez d’abord cela.

[71] Que dit Elie à la – à la femme chez qui il alla et qui n’avait rien qu’une poignée de farine? Il dit : «Fais-moi d’abord un gâteau, et va ensuite commencer...» Le miracle arrive après que vous avez d’abord reçu la Parole de Dieu. Commencez par croire la Parole de Dieu et alors, le miracle arrive sur base de la Parole, parce que la Parole est la Semence qui produit les miracles. Vous devez d’abord recevoir la Parole. Le Saint-Esprit Lui donne la vie, comme la pluie qui tombe du ciel.

[72] Nous savons que le Saint-Esprit représente... L’eau représente le Saint-Esprit comme... «Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, de même le Fils de l’homme doit être élevé.» Pourquoi? Le peuple périssait. Quand il éleva le serpent d’airain, cela sauva la vie des gens qui périssaient. Quand il eut frappé le Rocher... Christ est ce Rocher qui fut frappé, et de Lui sortit l’Eau de Vie pour un peuple qui périssait. Vous devez croire cela et agir d’après cela. Bon.

[73] Maintenant, souvenez-vous. Alors, quand Job vit venir ce Juste, Celui qui pouvait Se tenir dans la brèche entre le pécheur et Dieu, et jeter un pont – cette Semence parfaite... «Ces semences, dit-il, se corrompent, je les vois aller dans le sol.» Ses fils viennent le lamenter – se lamenter sur lui; il ne le perçoit pas. Il repose là. Il ne se relève pas. Il repose simplement là. Il tombe en pourriture et c’est tout. Il ne se relèvera jamais, parce qu’il est une semence imparfaite.

[74] Mais il dit... Quand Job découvrit que Quelqu’un viendrait et ramènerait la perfection à la Parole de Dieu, ce qui ouvrirait une voie et jetterait un pont, alors le prophète entra dans l’Esprit et cria : «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et dans les derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Après que les vers auront détruit ce corps, néanmoins dans ma chair, je verrai Dieu.» Il vit venir Celui qui est parfait. Qu’arriva-t-il? Job était prophète, les secrets de Dieu sont révélés aux prophètes. Il prononça la Parole, et quand il prononça la Parole que Dieu lui avait montrée, Cela se matérialisa, car c’était une Parole parlée. Et en Sa saison, la chose se produisit exactement ainsi.

[75] Christ naquit. C’était Lui le Rédempteur qui pouvait se tenir entre les vivants et les morts, jeter un pont et apporter la résurrection. Exactement. Pourquoi? C’était la Parole de Dieu. Il prononça la Parole et la Parole était une Semence. Elle mûrit dans Sa saison. Chaque Semence de Dieu correctement placée mûrira. Maintenant, que serait-il arrivé si Dieu avait envoyé Son Message par un ange à Marie et que celui-ci avait dit : «Je te salue Marie, bénie sois-tu parmi les femmes, tu vas avoir un bébé sans connaître d’homme» et qu’elle avait répondu : «Maintenant, attends ici une minute, eh bien, laisse-moi t’amener au laboratoire et tu me diras... que – que le docteur me prouve comment je vais faire ceci (Voyez-vous?), alors je te croirai.» Cela ne serait jamais arrivé. Mais à quoi en arriva-t-elle? Le sein de son coeur, le sein dans lequel était son esprit... Le sein de votre esprit, c’est votre pensée. Votre – votre esprit est un canal.

[76] Vous avez cinq sens qui contrôlent le corps; vous avez cinq sens qui contrôlent l’âme : la conscience, et ainsi de suite. Eh bien, pour le corps il y a la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Mais il n’y a qu’un seul canal pour accéder à l’intérieur de cette âme. Cela montre que vous êtes une semence; vous êtes une âme, un corps et un esprit. Il y a alors cet unique canal, cette voie d’accès, la seule voie pour entrer là dedans : c’est votre libre arbitre, qui fait que vous pouvez accepter ou rejeter... Vous faites ce que vous voulez.

[77] Eve se tenait donc sur cette même base, elle pouvait accepter la Parole de Dieu et dire : «Dieu a dit de ne pas le faire, et va-t-en d’ici.» Cela aurait été très bien. Mais au lieu de cela, elle essaya de l’hybrider avec le mensonge de Satan, et cela engendra sa mort. Mais quand ce fut le tour de Marie, c’était différent : «Voici la servante du Seigneur.» Comment cela se fera-t-il? Peu importe comment ça va se faire, «Tu L’as dit, c’est la Parole de Dieu, je La reçois.» «Voici la servante du Seigneur, qu’il me soit fait selon Ta Parole.»

[78] Voilà! Cela régla la question. Tout alla alors bien pour elle – elle! Vous voyez? Elle produisit ce germe de Vie qui était la Parole de Dieu manifestée sous la forme d’un homme. Et par la mort de ce Juste... paya la mort pour – la dette de chacun de nous qui sommes injustes. Et alors en acceptant Sa Parole, la vie vient et Christ revient en nous, parce que Christ est la Parole, la Parole parlée. Et Elle mûrira si vous pouvez La recevoir. Vous qui êtes malades, acceptez-La, croyez-La. Elle doit mûrir, apparaître en Sa saison. Elle doit le faire.

[79] Maintenant, nous tous, nous croyons que nous sommes au temps de la fin. Je crois que tout homme qui est – qui est intelligent, s’il regardait autour de lui, il verrait que cela montre que cette chose ne peut plus durer bien longtemps. Maintenant, je désire prendre environ quinze minutes pour vous montrer ce que je veux dire. Tout le monde sait que quelque chose doit arriver. Toutes les Ecritures l’indiquent.

[80] On nous a enseigné que le monde a été créé en six mille ans (étant donné que mille, c’est un jour. Un jour, c’est comme un an pour Dieu, etc.) Six mille ans de la création. Très bien. Six jours, est-il dit. Et la Bible dit qu’un jour, c’est mille ans ou plutôt que mille ans c’est un jour pour Dieu.

[81] Maintenant, au terme des premiers deux mille ans, le monde, le cosmos, l’ordre du monde était arrivé à sa fin et Dieu dut envoyer quelque chose, le jugement, depuis les cieux, et Il jugea la terre et sauva Noé, le juste et sa famille.

[82] Au terme des seconds deux mille ans, la même chose se produisit de nouveau. Le cosmos, l’ordre du monde et même l’église furent souillés. Au temps de Noé, les gens se moquèrent de celui-ci et le ridiculisèrent, il prêcha cent vingt ans à la porte de l’arche. Et au cours du second millénaire, l’église partit en captivité, elle commit adultère avec le monde, et ne devint rien d’autre qu’un tas de formes et de crédos. Et Dieu fit venir le jugement sur la terre en envoyant Son Fils. Elle arriva à la fin de sa puissance...

[83] A présent, nous voici en 1962, et que dit la Bible? La Bible dit que dans les derniers jours, l’oeuvre devrait être raccourcie, les Ecritures ne peuvent mentir, à cause des élus, à cause des élus, sinon aucune chair ne serait sauvée. Nous voyons alors que nous sommes au temps de la fin.

[84] Le septième, c’est le sabbat, qui est le millénium. C’est le – cela aura lieu pendant ce temps-là – le règne du millénium. Bon, mais les six jours sont accomplis. L’homme a maintenant même dans sa main une arme avec laquelle il peut se détruire. Il peut détruire le monde, il peut faire sauter le monde en une seconde. Il peut placer un homme sur orbite et le faire tourner au-dessus de ce pays et dire : «Rendez-vous ou je le lâche.» C’est tout. Que pourrait-il faire? Eh bien, quiconque est sensé se rendrait. Alors, quoi?

[85] Et maintenant, les petites... D’habitude, les grandes nations dominaient les grandes – les petites. Plus maintenant. Elles ont la même chose. Vous voyez? Ainsi, c’est le temps que nous voyons et que nous croyons être le temps de la fin. Maintenant, nous pourrions continuer là-dessus pendant des heures, mais examinons quelques passages des Ecritures ici, pendant juste une minute, qui se rapportent à la Semence qui a été plantée pour le temps de la fin.

[86] Si cette Semence de... La Parole parlée de Job, Esaïe en a aussi parlé, chaque homme de Dieu, chaque prophète de Dieu à qui Il a confié Ses secrets, même David, Esaïe, Jérémie et tout le reste ont parlé de cette Semence qui venait. Et quand c’était la saison, cela s’est passé exactement ainsi. C’est toujours ainsi, cela ne peut faillir. C’est la Parole de Dieu. Elle est éternelle. Elle ne peut faillir. Et nous savons tous que Jésus était la Parole.

[87] Alors prenons maintenant Sa Parole, Hébreux 1 dit : Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières a parlé aux prophètes. Mais en ces derniers jours, Il a parlé par son Fils, Jésus-Christ. Maintenant, Il était un Dieu-Prophète. Assurément, Il était un Prophète. Moïse a dit : «Le Seigneur, votre Dieu, suscitera un Prophète.» Mais Celui-ci était plus qu’un prophète; Il était Dieu manifesté dans la chair.

[88] Maintenant, ce Dieu-Prophète nous donne deux ou trois signes que nous voulons considérer maintenant, de grands signes dont nous voulons nous souvenir. En Matthieu 24, lorsqu’il Lui fut demandé : «Quand est-ce que ces choses se produiront? Quel sera [le signe] de la fin du monde? Quand est-ce que tout ceci aura lieu?» Il a donné tant de différentes choses qui auront lieu : «Une nation se lèvera contre une nation, un royaume contre un royaume et ainsi de suite, et etc.» Mais Il dit : «Apprenez une parabole du figuier, quand... et de tous les autres arbres.»

[89] Combien ici sont chrétiens? Eh bien, levez la main. Très bien. Merci. 100 %, je pense. Très bien. Suivez attentivement maintenant, alors que nous apportons ce signe de la semence du temps de la fin. Jésus a dit : «Apprenez une parabole du figuier.» Maintenant, quand vous voyez le figuier... Maintenant, apprenez une parabole de quoi? Du figuier. Maintenant, quiconque lit la Bible sait que le figuier a toujours été le peuple de race juive.

[90] Joël dit : «Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré...» et ainsi de suite. Et les crédos et autres ont dévoré l’Eglise jusqu’à n’en laisser que la souche; mais il est dit : «Je restaurerai, dit le Seigneur.»

[91] Eh bien, les Juifs furent retranchés, nous dit Paul, et les Gentils, greffés de nouveau dans le Royaume. Mais remarquez, Jésus dit : «Apprenez une parabole du figuier.» Maintenant, cet arbre, comme le vit Job, s’il meurt, vivra-t-il de nouveau? Certainement.

[92] Il dit : «Eh bien, quand vous voyez le figuier et tous les autres...» Quels arbres – arbres? Il y a l’Arbre de la Vie, il y a un arbre de credo (de dénomination), il y a un credo des nations. «Quand vous voyez le figuier et tous les autres arbres produire des bourgeons (des broutilles, être sur le point de feuiller), vous dites que l’été est proche.» Remarquez, tirant une parabole des nations.

[93] Or Dieu traite avec les Gentils pour en tirer une Epouse, un ici et un là, mais Il traite avec les Juifs en tant que nation, pas en tant qu’individus, mais en tant que nation. Il a toujours... C’était la nation choisie de Dieu. Dieu les a choisis en tant que nation. Les missionnaires qui vont à Jérusalem et tout – quand Israël sera sauvé, ce sera une nation. La Bible dit qu’elle naîtra en un jour. C’est vrai. Donc, Israël acceptera Christ à un... juste... en tant que nation. Pas simplement en tant qu’individus. Mais remarquez maintenant ce qu’Il a dit, prenons cela. Observez-le attentivement. «Quand vous voyez le figuier commencer à bourgeonner de nouveau et que tous les autres arbres produisent des bourgeons...»

[94] Or, maintenant, tout est en plein réveil, ou vient juste d’avoir un réveil. Les Juifs sont retournés dans leur patrie en tant que nation. Ils font flotter leur propre drapeau. Ils ont leur propre gouvernement, leur propre monnaie. Ils sont une nation pour la première fois, depuis... je pense à peu près 1.800 ans, oh, plus que cela, environ 2.200 ans, environ 2.200 ans. Israël est à nouveau une nation. Le plus vieux drapeau du monde, l’étoile à six branches de David flotte à nouveau pour la première fois depuis 2.200 ans. Et Jésus a dit : «Quand il commence à bourgeonner, le temps est proche.» Israël, en parlant aux Juifs.

[95] Suivez maintenant. Il a dit que quand tous les autres arbres commenceraient à bourgeonner... L’Eglise catholique romaine a eu le plus grand succès qu’elle ait jamais eu. L’Eglise protestante a eu le plus grand réveil qu’elle ait jamais eu. Billy Graham, Jack Schuller, les pentecôtistes ont eu le plus grand réveil qu’ils aient eu. Oral Roberts, Tommy Hicks et les autres, de grands hommes – un réveil.

[96] Remarquez. Les puissances ont eu un réveil, les puissances nationales. Il y a un réveil en cours maintenant. Qui sera la plus grande puissance? Le Communisme? Tous, vous entendez les prédicateurs déclarer à la chaire : «Oh! craignons le Communisme.» C’est absurde. Montrez-moi un passage de l’Ecriture d’après lequel le Communisme gouvernera le monde. Le Romanisme gouvernera le monde, pas le Communisme. Examinez la vision du roi Nébucadnestar, la Parole du Seigneur, la tête d’or; l’airain jusqu’aux pieds romains qui étaient en fer, et ça n’a pas changé. La pierre vint quand c’était encore du fer et la frappa. Souvenez-vous qu’à la fin, c’était mélangé avec l’argile, la faiblesse, l’argile et le fer ensemble.

[97] Cette grande rencontre que l’on vient d’avoir ici entre Khrouchtchev et Eisenhower... Vous savez ce que Khrouchtchev signifie dans sa propre nation, dans sa langue nationale? Khrouchtchev signifie : Boue, argile. Vous savez ce que Eisenhower signifie en anglais? Le fer. Et même pour rendre la chose très claire pour les gens, Khrouchtchev enleva sa chaussure et frappa sur le pupitre. Ils ne se mettront pas d’accord. Qui va gouverner? Rome gouvernera. Une confédération d’églises avec – le Catholicisme liera cela ensemble; et voilà exactement la puissance qui gouvernera. La Bible le dit. C’est la Semence qui ne peut faillir.

[98] Maintenant, regardez aujourd’hui. Ce nouveau pape n’invite-t-il pas toutes les églises protestantes à venir? N’y vont-elles pas? Qu’en est-il de vos pentecôtistes? Ils font la même chose; la Fédération des églises. Vous y êtes! Cette Semence doit se manifester. Cela doit arriver. Elle doit mûrir. Il est temps pour Elle de mûrir. Qu’ont fait les gens? Ils se sont organisés et ont continué de construire de plus grands bâtiments, de plus grandes organisations, et de plus grandes dénominations. Et qu’est-ce qui est arrivé? La même chose, exactement ce que la Bible a dit qu’ils feraient.

[99] C’est ce que le Dieu-Prophète, Jésus-Christ, a dit qui arriverait : que les Juifs seraient restaurés et qu’il y aurait un grand réveil parmi eux, en tant que nation, se rassemblant en tant que nation; qu’il y aurait un réveil parmi les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, etc., un réveil parmi les pentecôtistes, et vous y voilà; qu’une nation combattrait une nation; la Semence a mûri. Israël est devenu une nation après 2.200 ans. Qu’est-il arrivé? Les églises se sont toutes réunies, ayant un réveil. C’est ça, monsieur.

[100] Maintenant, une autre grande Semence fut plantée. Il a dit que dans les derniers jours, dans 2 Timothée chapitre 3, il viendrait dans l’église une apostasie de la foi biblique. C’est vrai. Est-ce une Semence? Est-ce une promesse? Regardez-les aujourd’hui. Regardez nos églises. Que font-elles? Elles s’organisent toutes, elles coopèrent ensemble, se liant ensemble, s’éloignant, ne croyant pas à la Bible, ne croyant pas en la – en la réelle et véritable Parole de Dieu. Vous dites : «La Bible dit ceci. Ces choses sont passées, ça n’existe pas. Oh! ça – ça n’existe pas. Les jours des miracles sont passés depuis longtemps. Le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas. C’était pour une poignée de gens – douze personnes là-bas, les apôtres.» Vous voyez? Quelle est cette Semence? Elle mûrit. C’est le signe de la Semence du temps de la fin.

[101] Qu’a dit Jésus à l’Eglise? «Lorsque vous verrez ces choses arriver, levez la tête, votre rédemption est proche.» Nous avons vu qu’elle serait apostate. Très bien. Nous voyons cela. Très bien.

[102] Maintenant, nous avons dit que dans les derniers jours, Joël nous a dit (L’autre partie des Ecritures. Ecoutez attentivement maintenant) qu’il y aurait une pluie de la première et de l’arrière saison en même temps. Combien de chrétiens savent cela? Dites «amen!». Certainement. Quel...

[103] Eh bien, l’autre jour, à ma surprise quand j’ai regardé... La pluie de la première et de l’arrière saison viendraient au même moment. Maintenant, le terme «pluie de la première saison» en hébreu (prenez votre lexique hébreu et cherchez), le mot hébreu pour pluie de la première saison est «moureh.» «Moureh» veut dire : «enseignement.» Il y aura une pluie d’enseignement. Qu’est-elle? C’est l’ensemencement. Qu’est-ce qui a...

[104] Que s’est-il passé? Eh bien, nous voyons qu’une pluie d’enseignement est tombée. Les baptistes : «Un million de plus en 44», c’était leur but; des membres de l’église. Les grands réveils de Billy Graham, notre grand évangéliste, regardez ce qu’il a fait. Regardez Oral Roberts et les pentecôtistes. Il y a eu une pluie d’enseignement. Il y a une pluie d’enseignement national. Le Communisme a été semé parmi les gens dans chaque nation. Il y a eu un réveil romain. Savez-vous ce qui se passe? S’ils restituent la partie ouest, ou plutôt la partie est de Berlin, cela place le Communisme exactement – ou plutôt je veux dire l’empire romain exactement dans les anciennes limites qu’il avait du temps de Jésus. Ça le fait certainement, exactement. Il y a un réveil en cours. Qu’est-ce? Un ensemencement.

[105] Vous n’entendez plus tellement parler de Billy Graham, n’est-ce pas? Et qu’en est-il d’Oral et des autres? Vous savez que le grand feu du réveil ne brûle plus. Qu’est-ce? C’est le signe de la Semence du temps de la fin. Les paroles ont été semées. Qu’est-ce? La dénomination moissonnera la dénomination. Cela fait qu’elles se confédèrent ensemble.

[106] Mais la Parole de Dieu a aussi été semée. Et quand l’Esprit de Dieu commencera à tomber, la Parole de Dieu vivra dans les gens. Et cette fausse épouse qui a commis adultère là-bas, qui s’est plongée dans les crédos et qui a vendu son droit d’aînesse, que va-t-elle moissonner? Une confédération d’églises qui doit être liée et brûlée comme les épines et les chardons. Mais là où la Parole de Dieu a été semée dans les coeurs des gens, il moissonnera une Epouse pour Christ aussi sûr que je me tiens ici, les signes du temps de la fin.

[107] Qu’y a-t-il, Eglise de Dieu? Que se passe-t-il avec nous? Que se passe-t-il avec vous, baptistes, presbytériens, Assemblées de Dieu, Jésus seul, et tous les autres? Que se passe-t-il avec nous? Ne pouvez-vous pas voir? La Semence... Ne... Faites attention à la semence que vous acceptez dans le sein de votre coeur. Ne prenez pas des crédos; prenez la Parole.

[108] Ils ont tellement parlé de la pluie de l’arrière saison. Je ne vous épargne pas, frères de la pluie de l’arrière-saison, mais ce n’est pas cela la pluie de l’arrière-saison. Si la pluie de l’arrière-saison avait été ici, la Puissance de Dieu serait tombée sur cette chose et elle aurait balayé le monde. La pluie de l’arrière-saison est sur le point de venir. Qu’est-ce qu’il y a? L’église est en train de se fabriquer quelque chose, juste comme Eve a essayé de le faire. Elle a essayé d’avoir plus de lumière pour fabriquer quelque chose.

[109] Nous avons fait la même chose en essayant de faire quelque chose par nous-mêmes. Ôtez vos mains de cela; laissez Dieu le faire. Prenez Sa Parole et croyez-La, gardez-La dans votre coeur. Et quand la pluie commencera à tomber, la Vie S’en emparera et la Parole Se manifestera.

[110] Je pense que vous me prenez pour un fou, mais je ne le suis pas. Si je le suis, laissez-moi tranquille, je suis heureux comme ça. Donc, je crois la Parole de Dieu. Qu’est-ce qu’elle a, l’église? C’est que son sein, son – son esprit ouvert a reçu toute sorte de crédos et de dogmes, et pas la Parole de Dieu. Quand Christ est venu, Il a trouvé la même chose qu’Adam avait trouvée, la même chose que Jéhovah avait trouvée. Et voici ces signes et le temps de la fin arriver, et l’église n’a pas la réponse. C’est vrai. C’est le temps.

[111] La pluie de la première saison est tombée. C’est pour cette raison que Billy n’oeuvre plus beaucoup. Souvenez-vous, il y avait le... Jésus a dit : «Comme il en était aux jours de Sodome, il en serait de même à la Venue du Fils de l’homme.» Il y eut deux anges qui allèrent vers les Sodomites. Souvenez-vous que Lot marcha autrefois avec Abraham; l’Eglise marcha autrefois dans la communion avec Christ, avec la Parole, mais ils vendirent leur droit d’aînesse pour une dénomination. Maintenant, elle est en train de tout vendre et de s’organiser en une grande Confédération d’églises.

[112] C’est exactement ce qui est arrivé à Lot. Il descendit là et les deux anges (un Oral Roberts et un Billy Graham, tout comme c’est le cas aujourd’hui) descendirent là et leur apportèrent l’Evangile. Qu’arriva-t-il? Une disgrâce s’ensuivit.

[113] Mais, Abraham... Un Homme resta avec lui. Il y eut Quelqu’un qu’il appela Dieu. Et le Signe qu’Il accomplit là devant eux... Qu’est-ce que cela fit? Cela prouva ce qu’Il était. Abraham était un élu, parce qu’il était... Abraham avait la promesse. Et écoutez maintenant, voici la Semence d’Abraham. La promesse n’a pas seulement été faite à Abraham, mais aussi à sa Semence. Pas à sa semence, Isaac, celle-là a failli, elle a prouvé qu’elle avait failli, mais la Semence, la foi qu’il avait; peu importe ce qu’étaient les circonstances, à quel point c’était contre nature, et combien le médecin disait que ce n’était pas si... Abraham, après que la promesse lui fut donnée alors que c’était impossible...

[114] Il s’était marié à sa soeur qui avait environ 17 ans, sa demi-soeur. Ils n’avaient pas d’enfants. Et quand elle eut soixante cinq ans et lui, soixante quinze, Dieu lui apparut et lui dit : «Tu vas avoir un bébé d’elle.» Eh bien, elle accepta – il accepta Sa Parole. Il se prépara pour cela. Vingt-cinq ans après, rien ne se produisit. Il avait alors cent ans, et elle, quatre-vingt-dix ans. Cela ne l’arrêta pas du tout. «Il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu.» C’est cela la foi. C’est cela la Semence royale d’Abraham. C’est cela le genre de Semence qui reçoit la Parole de Dieu. C’est cela qui produira l’Epouse. C’est cela qui rencontrera Christ. Il est la Parole.

[115] Et si l’Eglise est ensemencée avec autre chose que la Parole, Elle ne peut pas aller à Sa rencontre. Il n’a pas un corps bizarre, couvert de mycoses. Il a un corps parfait et Il est la Parole parfaite. Et l’Eglise sera ensemencée et croira en la Parole parfaite. Et la Parole parfaite s’unira avec une Parole parfaite comme une seule chair et un seul corps, comme le sont un mari et son épouse. Amen. (Je ne dis pas «Amen» à moi-même, mais «Amen» signifie «Ainsi soit-il») Je crois cela de toute façon. Oui, monsieur. La pluie de la première saison est tombée. La pluie est sur le point de tomber. Que va-t-elle produire? Observez simplement.

[116] Encore un signe, la vierge folle. Oh... Jésus a dit que juste avant la Venue de l’Epoux, il y aurait une vierge sage ayant de l’huile dans sa lampe, et une vierge folle. Et la vierge folle se réveillerait un jour et constaterait qu’elle n’avait plus d’huile dans sa lampe, quand arriverait le moment où l’on dirait : «Voici, l’Epoux vient.» C’est ça le cri maintenant : «Christ vient.» Et elle s’est réveillée et a constaté qu’elle n’avait plus d’huile.

[117] L’huile représente l’Esprit. L’Esprit est ce qui amène la – la Parole à la Vie. L’Esprit, c’est l’eau qui amène la Parole à la Vie. Vous Le rejetez... Vous dites : «Eh bien, qu’en est-il de ces églises?» Si elles sèment des semences dénominationnelles, c’est cela qui viendra à la Vie. L’Esprit de Dieu amènera cela à la Vie.

[118] La Bible dit que la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. Hébreux chap-... 4 – 3 – chapitre 6 dit que la pluie tombe souvent pour préparer les fruits de la terre, mais les épines et les chardons se réjouissent tout autant et vivent tout autant qu’eux de la même pluie. «Mais vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» C’est tout à fait vrai. Voilà. Maintenant, quand elles virent que... Vous voyez, les fruits doivent être rassemblés. La pluie est sur le point de tomber. La dénomination fera éclore une dénomination, c’est tout. Mais la Parole fera éclore Christ, l’Epouse. Certainement. Semez la Semence de la Parole.

[119] Maintenant, quand la vierge sage... Avez-vous vu le «Voice» des Hommes d’Affaires Chrétiens? Je parle pour eux dans le monde entier. Je ne peux pas m’empêcher de dire les choses telles qu’elles sont à cause d’eux. Ceci est la Parole. Ecoutez. Qu’en est-il de... Regardez ici, les presbytériens, les épiscopaux... Partout, des centaines d’entre eux essayent de chercher le Saint-Esprit; ils insistent sur une très grande chose.

[120] A un précieux prédicateur, un ami à moi venu d’Afrique, un homme remarquable, un homme pieux, j’ai demandé : «Ne savez-vous pas ce que c’est, frère? Quel est votre ministère?» Il dit : «Je suis censé faire entrer Babylone.»

[121] J’ai pensé : «Ne voyez-vous pas qu’au moment même où les vierges folles veulent de l’huile pour faire croître aussi leurs semences, c’est le moment où Christ vient, et où elles sont laissées dehors?» Le grand prédicateur, Billy Graham a déclaré récemment que nous avons besoin d’une Pentecôte, nous avons besoin que les gens reviennent. Les épiscopaux ont écrit un grand article, un dossier long comme ça, disant: «Nous avons besoin de gens qui parlent en langues. Nous avons besoin de gens qui ont la guérison divine dans l’église, et qui tiennent des services de guérison, des gens qui prient pour les malades.» Qu’essaient-ils de faire? De mettre de l’huile dans leurs lampes. Exactement. C’est un signe de la semence du temps de la fin. Amen! Pendant qu’elles essayaient de faire cela, l’Epoux vint et l’Epouse entra, et elle, elle fut enfermée dehors. Oh! quel jour merveilleux dans lequel nous vivons!

[122] Je voudrais dire juste une chose de plus. L’angoisse parmi les nations. Oh, la la! Des phénomènes terribles dans les cieux. Vous croyez qu’il en est ainsi? Ecoutez, prenons juste quelques-uns de ces... Avons-nous encore quelques minutes afin qu’on puisse terminer à 9h30? Je ne veux pas accaparer l’amphithéâtre. Nous – c’est une grâce que ces gens nous aient permis de l’avoir.

[123] Ecoutez. Combien... Et chacun d’entre vous avez vu... La nation a été récemment bouleversée par des signes. Avez-vous vu ce que cet homme sur orbite l’autre jour...? Il a trouvé là-haut des choses qu’il n’a jamais... La science ne sait même pas ce que c’est. Quand il fit le tour de la terre... Ils ont pourtant regardé et regardé, mais ils ne les ont pas vus. Il pensa que son orbite se désintégrait. Ce n’était pas le cas. Son orbite était normale. Des lumières.

[124] Regardez ce qui vient de se passer au... Vous l’avez entendu à la radio, vous l’avez vu à la télévision, cela a paru dans les journaux : des soucoupes volantes partout. Et le Pentagone l’a révélé l’autre jour, il y a environ six semaines. Ce n’était pas de la fiction. Ils ont même montré à la télévision comment ils ont détecté ces soucoupes volantes intelligentes – des lumières qui sont descendues et qui se sont tenues au-dessus du Pentagone comme cela, partout, au-dessus de Washington D.C. Ils avaient détecté cela au radar et avaient des pilotes là-haut. Elles se sont approchées d’eux, les ont encerclés, puis s’en sont allées à la vitesse de la lumière. Une intelligence, qu’est-ce?

[125] Jésus a dit qu’il y aurait des signes et des phénomènes terribles dans les cieux, les hommes rendant l’âme de terreur, la peur, qu’il y aurait des temps de perplexité, de l’angoisse parmi les nations. Ne voyez-vous pas que le temps de la semence est ici maintenant, le temps de la moisson, les choses dont la Bible avait annoncé l’accomplissement? Cette Semence qui a été plantée, ne voyez-vous pas qu’elle prend vie et vit? Voilà ce qu’est le problème.

[126] Maintenant, juste encore une chose. Ecoutez, avant... Ecoutez attentivement maintenant, ne manquez pas de voir ceci maintenant. Avant la première Venue de Jésus, les astronomes de l’Inde, les mages... J’ai oeuvré comme missionnaire en Inde et j’ai parlé de ceci avec des mages et ils observaient, ils étaient des astronomes, ils observaient les corps célestes et ils disaient que Dieu s’annonce toujours par les corps célestes avant de le faire sur la terre, avant de faire quoi que ce soit.

[127] Et ils disaient : «Eh bien, quand ces... Les trois mages s’en allèrent pour adorer ce Roi qui devait gouverner la terre, un Bébé-Roi dont ils suivirent l’étoile comme l’atteste votre Bible.» L’un dit : «Mais franchement, il y eut trois étoiles qui s’assemblèrent et devinrent cette Seule Etoile. Et ils disent que...» L’astronome chrétien ou le mage à qui je parlais a dit que cela signifie qu’il y a trois races de gens pour qui cet Homme mourut. Les trois seules races qu’il y a, ce sont les lignées de Cham, Sem et Japhet. Et quand Son Evangile sera prêché aux lignées de Cham, Sem et Japhet, ils se rassembleront dans Son Evangile, alors aura lieu le retour.

[128] C’est très bien s’il veut croire cela. Trois est le nombre de la perfection. Mais pour moi, que représentent ces trois? Que croyons-nous? C’était le trois de la perfection montrant que la Trinité de Dieu (Père, Fils et Saint-Esprit) fut manifestée dans un Homme, Jésus-Christ, le seul Homme parfait. Tous les autres hommes avaient failli. Tout le reste était mort. Mais voici venir un Homme qui ne pouvait pas mourir, la perfection, en effet, même la mort ne pouvait pas Le tuer. Il ressuscita.

[129] Trois est le chiffre de la perfection. Nous savons tous cela. Trois est le nombre de Dieu dans Sa numérologie. On connaît Dieu par Ses chiffres. Trois, c’est la perfection et sept, c’est l’adoration; vingt-quatre, c’est l’adoration; quarante, c’est la tentation; cinquante, c’est la Pentecôte, le jubilé (Vous voyez?) et ainsi de suite. Tous les chiffres et les nombres de Dieu sont parfaits. C’est dans la perfection. Maintenant, trois est le chiffre de la perfection. Juste avant le moment où le... Ecoutez attentivement, maintenant. Quand le petit bébé, Christ, naquit, trois étoiles s’assemblèrent et formèrent la seule étoile du matin qui refléta la venue d’un enfant, Christ, un Etre Parfait.

[130] Maintenant, qu’arriva-t-il? Nous avons vu de grands titres dans le journal, à la télévision à travers le monde, lorsque cinq étoiles se sont mises récemment en ligne avec la terre. Que représente le chiffre cinq? C’est le chiffre de la grâce. Chaque fois que ces étoiles apparaissent, quelque chose se produit sur la terre. Qu’est-ce qui s’est produit? Cinq étoiles se sont alignées, qu’était-ce? La – l’introduction de quoi?

[131] Regardez simplement ce qui est arrivé depuis lors. L’Allemagne fut presque effacée de la carte. Quelques mages ont dit que le monde éclaterait comme une pastèque. Toutes les choses angoissantes qui avaient été prophétisées par eux pour les derniers jours... Regardez ce qui a eu lieu. L’autre jour, l’Angleterre eut une tempête qui emporta soixante dix milles maisons en un jour. Des désastres partout; la Californie, Los Angeles a failli être submergée par l’océan. Qu’est-ce que c’est? Le commencement des douleurs. Des tremblements de terre sont enregistrés partout. Pourquoi? Cinq étoiles se mettent en ligne, la grâce, la grâce de Dieu.

[132] Qu’est-il arrivé? Une église enfant. Alléluia! Une Epouse dans l’enfance, sur qui la puissance de Dieu a commencé à tomber. Elle prend forme. Une Epouse pour cet Epoux. Ces trois étoiles signifiaient la perfection du Père céleste, de la Trinité devenant Un parmi nous sur cette terre, les offices de Dieu devenant un seul office. Qu’est-ce qui se passe maintenant? C’est l’Eglise du Dieu vivant qui se rassemble sous la Parole de Dieu, et les cieux astronomiques annoncent son arrivée à Elle. Amen. Vous pourriez ne pas croire cela, mais c’est quand même la Parole. Oui, monsieur.

[133] Qu’est-ce qui se passe? Je termine. Je pourrais dire ceci : mes amis, l’Eglise avance. Dieu va avoir une Eglise sans tache ni ride et qui est prédestinée. Dieu l’a dit. Il L’aura, c’est sûr. Qui en est membre? Je ne sais pas. J’espère que je le suis moi-même, et j’espère que vous en êtes membres. Mais Il va avoir un Corps sans tache ni ride.

[134] Et je crois que chacun de ces signes et autres des derniers jours qui se produisent, tous vont de pair pour montrer que Christ est prêt à venir pour cette Epouse. C’est Dieu dans Sa Parole, manifesté dans un Homme, un Homme parfait. Ainsi Dieu et Sa Parole reviennent et Il Se manifeste dans une Epouse. Elle ne fera pas ce qu’Eve a fait, l’hybrider avec autre chose. Mais la Parole de Dieu sans mélange, naîtra dans cette Eglise et Celle-ci se tiendra comme Jésus-Christ S’est tenu avec Son Esprit oignant Sa Parole. Amen. Je crois que c’est l’annonce maintenant.

[135] Le prophète a dit : «Il viendra un jour qui ne sera appelé ni jour ni nuit, mais au temps du soir, la Lumière paraîtra.» Vous tous, lecteurs de la Bible, vous savez cela. Qu’est-ce qui se passe? La civilisation voyage de l’est vers l’ouest. La Chine est la plus ancienne civilisation que nous ayons. La civilisation a commencé à l’est. Elle avance avec le soleil, voyageant vers l’ouest. Où est-elle maintenant? A la Côte Ouest. Si elle allait plus loin, elle retournerait à l’est. Voyez-vous ce que je veux dire?

[136] Le même soleil qui se lève à l’est est le même soleil qui se couche à l’ouest, le même s-o-l-e-i-l. Et le même F-i-l-s, le Fils de Dieu qui vint sur la terre pour prendre une épouse parmi le peuple oriental... Et cette épouse se souilla comme Eve le fit, comme l’épouse de Jéhovah le fit. Ce même Fils qui brille là – qui brilla là avec la même puissance à la Pentecôte pour faire mûrir la Semence qu’Il avait plantée, ce même Fils brille maintenant dans l’hémisphère occidental. Pour faire quoi? Pour faire mûrir la semence qui était plantée, pour produire une Epouse. La lumière du soir de l’Evangile produira une Epouse, amen! pour le Seigneur Jésus! Voilà quelques signes de la semence du soir, il y en a des centaines.

[137] Nous avons encore cinq minutes avant de terminer. Etes-vous l’une d’elles? Croyez-vous que vous êtes l’une de Ses semences? Est-ce que vous croyez que votre coeur est ensemencé avec l’Evangile sans mélange? Il n’y a rien au monde qui puisse enlever la Parole de Dieu de votre coeur. Croyez-vous cela? Si ce n’est pas le cas, mon ami, il se peut que je ne vous revoie plus jamais sur cette terre. Mais souvenez-vous, la Parole du Seigneur, et le secret du Seigneur sont révélés à Ses prophètes. Ses prophètes en ont parlé. Ça se trouve ici même maintenant. Nous les voyons se produire. Je vous répète ce qu’ils ont dit comme un avertissement.

[138] Si vous n’avez pas ces semences et si vous êtes ici ce soir et que vous ne soyez pas chrétien, vous... Vous êtes peut-être membre d’église. Ne courez pas ce risque, frère. N’écoutez pas ces choses-là. C’est une affaire hybride. La Parole de Dieu doit vivre suprêmement en vous comme Elle le fit en Jésus-Christ, car Il est la Tête. Son corps ne peut pas être une chose, et Sa tête une autre, ça doit être la même Parole. Si votre église ne vous fournit que des crédos et des dogmes, lesquels ne sont pas scripturaires, ne les croyez pas. Vous ne pouvez pas vous joindre à une église, vous naissez dans un corps par la Parole du Dieu vivant. Si vous n’avez pas cela, ne courez pas le risque.

[139] Si vous alliez là-bas acheter un bol de soupe et qu’il y ait une araignée dedans, vous poursuivriez le restaurant en justice. Eh bien, vous n’en mangeriez pour rien au monde, parce que vous auriez peur de détruire ce corps. Frère, ne craignez pas celui qui peut détruire le corps, mais Celui qui peut détruire le – à la fois l’âme et le corps en enfer. Si vous êtes exigeant pour votre nourriture, vous ne mangeriez rien de sale qui rende ce corps malade ou qui vous reste dans la gorge, pourquoi alors avalez-vous toute sorte de credo dans votre âme qui est éternelle, alors que ce corps doit périr? Ne laissez pas le diable vous fourrer ces fatras dans la gorge.

[140] Vous, naissez de nouveau de l’Esprit de Dieu, et votre esprit rendra témoignage de chaque Parole de Dieu écrite ici, et chaque promesse qu’Il a faite se manifestera en vous. L’Esprit de Dieu viendra vivre en vous. Vous êtes le Corps de Christ, Sa représentation ici sur terre. Si vous n’avez pas cela, si vous ne pouvez pas croire pour que la guérison divine...

[141] Si vous êtes ici, malade et que vous croyiez que Dieu vous accordera la guérison divine... Vous, placez simplement cette Parole : «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies». Dites : «Seigneur, je le crois.» Observez ce qui se produit. Dites : «Seigneur, je le crois. Ouvre chaque canal. Me voici.» Observez ce qui arrive, la même chose que ce qui s’est passé pour la jeune fille mourante l’autre jour; il y en a des milliers d’autres de par le monde.

[142] J’étais là et je les ai vus près de... j’ai vu... En Afrique du sud, après avoir fait une seule prière pour un groupe de gens – et ils estimèrent... ils prirent sept gros camions... Oh! la la! Vous n’avez pas ici en Géorgie l’un de ces camions d’à peu près six ou huit roues.

[143] Et le lendemain matin, nous étions assis là avec le maire de la ville. Il alla à la fenêtre et dit : «Frère Branham, venez et regardez ici.» Descendant la rue... les gens descendaient la rue avec sept camions chargés de béquilles, de fauteuils roulants et – et autres, que les gens... je n’avais point touché un seul d’entre eux. J’avais juste apporté la Parole, leur disant de croire en Elle et ils l’ont fait. Et les gens qui étaient dans cette condition la veille, marchaient là dans la rue avec leurs mains sur le coeur, chantant dans leur langue maternelle: «Tout est possible, crois seulement.» «Il envoya Sa Parole.» C’est tout ce qu’on fait : envoyer la Parole et l’église La reçoit. Celui qui est né de Dieu reçoit Dieu, croit Dieu. Croyez-vous en Lui? Inclinons la tête. Je vais prier pour ces mouchoirs.

[144] Pendant que vos têtes sont inclinées, que chaque oeil est fermé, j’aimerais vous poser une question sérieuse. Si vous n’êtes pas en règle avec Dieu, s’il y a quelque chose en vous qui ne veut pas vous laisser croire que cette Bible est la Parole inspirée de Dieu, et que vous n’arriviez pas à croire que vous pouvez vivre conformément à Ses ordonnances, voudriez-vous seulement lever la main pour dire : «Ô Dieu, sois miséricordieux. Je désire que vous priiez pour moi, Frère Branham, pour que je sois ce genre de chrétien.» Y en a-t-il ici? Levez la main. Je... Merci, jeune dame, merci. Dieu vous bénisse. Très bien. Il y a une personne dans le bâtiment qui pense comme cela, deux d’entre eux qui pensent comme cela.

[145] Je – je ne suis pas un de ceux qui cherchent à persuader, même si la Parole ne peut pas toucher. Vous ne pouvez le faire que si vous êtes prédestinés à croire cela. Souvenez-vous, bien que Jésus fit tant de miracles, les pharisiens ne purent pas croire cela. Ils ne purent l’accepter parce qu’ils n’étaient pas censés le faire. Et si votre coeur est dur au point que vous savez en ce moment même que cette Parole de Dieu n’a pas d’effet sur vous, et qu’alors, vous ne voulez pas lever la main vers Dieu pour demander grâce, que ferez-vous le jour du jugement? Très bien. Y aurait-il quelqu’un qui soit malade et qui aimerait qu’on se souvienne de lui? Levez la main. Trois ou quatre, cinq, six, sept, huit, environ dix.

[146] Très bien. Inclinons la tête. Ne doutez pas. Vous, ma petite soeur là derrière qui avez levé la main pour dire : «Souvenez-vous de moi.» Dieu vous bénisse, soeur. Qu’Il bénisse votre coeur tendre et puisse la Parole de Dieu prendre racine dans votre petit coeur ce soir, et que vous deveniez une missionnaire pour Christ.

[147] Cet homme-ci qui a levé la main un peu après, frère, vos cheveux sont gris. Mais souvenez-vous qu’Abraham avait 75 ans, avant que Dieu ne lui parle. Puisse Dieu planter les racines de Sa Parole dans votre coeur, ce soir. Et quand la grande pluie tombera, puisse-t-elle ne pas produire juste un credo, mais qu’elle produise Christ manifesté en vous.

[148] Chacun de vous qui avez levé la main pour la guérison, la Bible dit : «La prière de la foi sauvera le malade et Dieu le relèvera.» Si la semence repose dans votre coeur, je vais prier pour que le Saint-Esprit arrose cette semence en ce moment même; quelque chose se produira.

[149] Dieu ne fait acception de personne; s’Il a sauvé quelqu’un, Il sauvera l’autre qui croira cela. S’Il guérit quelqu’un, Il guérira l’autre. Seulement, vous devez le croire. Si vous le croyez, je vais prier pour vous, maintenant.

[150] Notre Père céleste, mes mains sont sur quelques mouchoirs posés ici. Quelqu’un a peut-être un bien-aimé quelque part qui est malade et affligé, qui a quelque chose qui ne va pas. Peut-être y a-t-il une mère quelque part avec un petit bébé malade; peut-être qu’un vieux père aveugle est assis là-bas dans une petite cabane quelque part ici en Georgie, peut-être qu’il y a quelqu’un dans un hôpital quelque part. Tu sais tout à ce sujet. Seigneur, nous savons seulement ceci, que Tu es le Christ qui a déjà acquis leur guérison. Seigneur, j’envoie Ta Parole par le moyen de la prière. Tu as envoyé Ta Parole.

[151] Une femme était venue vers Toi et avait dit : «Seigneur, sois miséricordieux envers moi, Toi, Fils de David.» Et Tu n’étais pas le Fils de David pour elle, c’était une femme des nations. Tu as répondu : « Il n’est pas convenable pour moi de prendre le pain des enfants et de vous le donner à vous, les chiens.» Elle dit : «C’est vrai, Seigneur, mais les chiens prendront les miettes sous la table du maître.» Tu as répondu : «A cause de cette parole, ta fille vivra.» Et nous voyons que lorsque Tu rentras à la maison – ou plutôt lorsqu’elle rentra à la maison, Ta Parole était déjà arrivée là et avait guéri la jeune fille. Une fois, un père demanda à quel moment cela avait eu lieu pour son fils. On lui répondit que la fièvre l’avait quitté vers la onzième heure. Tu avais envoyé Ta Parole. Seigneur, j’envoie Ta Parole avec une prière de la foi. Je L’envoie vers cette petite fille-là qui a levé la main. Je L’envoie vers cet homme qui a levé la main. Et puisse-t-Elle S’ancrer ce soir pour le salut. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, Tu as dit : «Celui qui croit... écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle.» Eh bien, Seigneur, c’est Ta Parole. Tu l’as dit.

[152] D’après la science, ils ont brisé chaque loi. La science dit qu’on ne peut pas lever la main, la gravitation la maintient baissée. Mais il y a un esprit dans l’homme. Il peut prendre une décision et lever la main, parce qu’il y a un esprit qui le gouverne, qui brise les lois de la science. Maintenant, Dieu a parlé, et ils ont levé la main vers leur Créateur. Père céleste, puisse Ta Parole tomber dans leur coeur maintenant même, dans le sein de leur coeur, et produire par eux l’Epouse de Christ. Accorde-le, Père.

[153] Ceux qui ont levé la main, qui sont malades dans ce bâtiment, ils ont levé la main, parce qu’ils sont dans le besoin. Ils croient que Tu es un Guérisseur. J’offre maintenant cette prière de la foi. Je l’envoie, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, puisse cette foi tomber en ce moment même dans chaque coeur. Puisse la Parole de Dieu y être si positivement, jusqu’à ce qu’Elle produise la guérison pour chacun d’eux. Accorde-le, Père.

[154] Je parle à nouveau maintenant pour ces mouchoirs qui sont posés ici; dans la Bible, il est dit qu’ils retirèrent du corps de Paul des mouchoirs et des linges, et que les esprits impurs quittèrent les gens, que les maladies s’en allèrent. Eh bien, nous ne sommes pas saint Paul. Mais ce n’était pas lui qui faisait cela, c’était parce que la Parole était en Lui. Tu es toujours la même Parole.

[155] Maintenant, Père, une fois Israël était coupé de la terre promise. C’était Ton Epouse. Tu avais fait qu’Elle se mette en route vers la terre promise. Tu lui avais préparé un chemin. L’ennemi s’est mis en travers de ce chemin. Tu as regardé à travers la Colonne de Feu, avec des yeux courroucés. La mer fut effrayée; elle recula. Israël passa.

[156] Maintenant, ô Dieu, ne regarde pas à travers la Colonne de Feu, mais regarde à travers le Sang de Ton propre Fils, qui est mort dans ce but. Et j’envoie Ta Parole. Puisse le diable être effrayé; puisse-t-il s’éloigner et puissent ces personnes accéder à cette promesse de Dieu, sans échec, comme le fit Israël. Puissent-ils accéder à cette glorieuse promesse qui dit : «Par-dessus toutes choses, je désire que vous ayez une santé prospère.» Accorde-le, Seigneur. Que là où nous les envoyons, cela accomplisse une oeuvre, et il est dit que Ta Parole ne retournera pas à Toi sans effet. Elle accomplira ce à quoi Elle était destinée. Et j’offre cette prière de la foi pour ces personnes au Nom de Jésus-Christ.

[157] Pendant que nous avons la tête inclinée, combien d’entre vous accepteront maintenant ce qui a été dit et croiront que la Parole de Dieu est venue à vous, et L’accepteront? Tous ceux qui ont levé la main, peu importe pour quelle raison, levez la main et dites : «Je crois. Je L’accepte maintenant même. Je crois que j’ai ce que j’ai demandé.» Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. C’est bien. Dieu vous bénisse. J’espère que la Parole de Dieu prend racine en vous. Maintenant, vous avez... Pendant que vous avez la tête inclinée, vous avez un pasteur ici, un aimable frère, qui doit venir ici et faire une – une déclaration, comme celle qu’il a faite il y a un moment. L’Evangéliste n’a pas à tout faire dans la réunion. Vous devez connaître votre pasteur, cet homme pieux. Je suis si content d’introduire cet aimable pasteur auprès de ces personnes qui ont levé la main pour ces choses. Qu’il vous conduise maintenant vers des plus profondes expériences avec Dieu pour votre guérison et pour votre salut. Dieu vous bénisse.



CODE: 62-0407
TITRE: Les Signes de sa venue
TRAD: Shekinah
PARAS: 152

[1] Merci, Frère Littlefield. Vous pouvez vous asseoir. D’une certaine manière, cela est plutôt comme un retour à la maison, en revenant dans cette belle église (et j’ai eu le grand privilège de la dédicacer à l’oeuvre du Seigneur il y a quelque temps) ; et d’être ici avec mon très bienveillant frère Littlefield et son troupeau ici présent ; et de revenir ici dans cette bonne vieille ville de Cleveland dans le Tennessee, où il y a toujours une très bonne poignée de main chaude. Cela me fait vraiment du bien ce soir. J’ai appelé, ou plutôt je suis entré en contact avec frère Littlefield il y a quelque temps, et il a dit : «Frère Branham, et si vous reveniez nous visiter ? » J’ai dit : «D’accord, Frère Littlefield. Je serai heureux de le faire. Maintenant je suis en train de partir, mais quand je serai de retour, vers avril, je vous contacterai. »

[2] Nous sommes rentrés de l’Arizona, et nous sommes ensuite allés en Floride et nous venons à peine de rentrer. Et ce soir-là, je lui ai téléphoné. Lui et sa précieuse petite épouse étaient déjà au lit. Mais je – je suis debout à toutes les heures, comme le sont les ministres, et je me suis donc dit : «Eh bien, ça ne sera pas trop tard pour appeler un prédicateur, tu sais. Généralement, il est – il est prêt à tout moment. » Et – et il était… C’est son épouse qui a répondu au téléphone, et lui, il était pratiquement dans les bras de Morphée (vous savez, le dieu du sommeil). Il était donc… Je lui ai dit que je viendrais, Dieu voulant, pour ce samedi soir et ce dimanche matin, et c’est vraiment un grand privilège de revenir.

[3] Je voudrais exprimer ma gratitude au motel City View ainsi qu’au motel Lehi, pour l’aimable courtoisie qu’ils nous témoignent aussi ici dans la ville, en nous offrant même des chambres gratuitement. Et – et aux gens qui sont avec nous, ils leur ont accordé des réductions et tout comme cela sur les prix des chambres. Vous savez, ceci serait un bon endroit où vivre (c’est juste), quand on traite les chrétiens comme cela. C’est un bon endroit pour commencer un – un bon réveil pentecôtiste à l’ancienne mode envoyé de Dieu, n’est-ce pas ? Certainement. En venant ici, et vu que celle-ci est l’Eglise de Dieu, le quartier général, là sur la route un peu plus loin, j’ai remarqué à droite un grand terrain de camping. Et – et c’est une grande place par ici. C’est donc un bon endroit pour un réveil.

[4] J’en prenais seulement quelques-uns pendant une étude dans le… chez moi le dimanche précédent… Et je crois que cela fait maintenant environ trois dimanches que j’ai prêché là-dessus à l’un de mes services ordinaires du dimanche matin (juste six heures, vous savez). Et je... et c’était cela : six heures. Croyez-le. Et ainsi… Je – je n’arrive pas à commencer avant environ trois heures, vous savez. Et alors, après que vous vous êtes réchauffé, vous commencez à courir, vous savez, et puis vous ne pouvez pas – vous ne savez pas où vous arrêter. L’Evangile est sans – sans – sans frein, vous savez. Vous n’avez pas d’arrêt. Nous avons donc passé un temps glorieux. Et puis, dimanche, je crois que c’était dimanche passé, nous avons pris environ trois heures de plus pour enseigner la Parole, concernant le jour dans lequel nous vivons et les temps dans lesquels nous vivons. Et c’était glorieux pour nous de voir les Ecritures parler, exactement de là où nous sommes arrivés, remonter dans le passé et faire ressortir la prophétie, montrer ce que les gens ont fait, ce qui se passe maintenant même ici, et ce qu’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR pour le futur, ce qui arrive, vous voyez. Et nous savons que c’est vrai. Cela ne peut jamais faillir parce que c’est dans la Parole, et la Parole est toujours exacte.

[5] Bon, j’aurais souhaité avoir environ un... le temps pour quelques soirées, environ huit ou dix soirées ici, dans cette belle contrée, et l’annoncer dans toutes les églises pour la communion fraternelle et pour un rassemblement. Mais nous ne pouvons pas faire cela. Maintenant, je vais au... directement au Canada pour être avec les Indiens, tout au fond du pays, je... très, très loin. Et l’automne dernier, j’étais avec un jeune missionnaire qui vient de là, et j’ai remarqué que… Il est d’une bonne famille, mais ses bras et ici en dessous, et partout, c’était tout rouge. Et j’ai demandé ce que c’était. C’était là où les puces et les punaises de lit l’avaient piqué, pendant qu’il était là avec les Indiens. Vous savez, il vous faut simplement vivre avec eux.

[6] En Afrique, je mangeais… quand ils… Je ne vois pas comment j’ai pu y arriver. Dieu a dû tout simplement m’aider, c’est tout. Mais vous devez le faire, de toute façon. Vous voyez ? Et les gens qui font donc l’oeuvre missionnaire passent par beaucoup de choses désagréables. Mais nous sommes obligés d’être tout pour tout le monde, afin que nous puissions gagner quelques-uns à Christ. Et j’avais vraiment pitié d’Eddie, et c’était pareil avec ses enfants… et le jeune Eddie Byskal avec son épouse, une aimable femme qui vient d’une très bonne famille. Son père est propriétaire d’une grande entreprise, il en est le président et tout, cependant ils sacrifient leur vie comme cela. Il faut certainement que ce soit Dieu pour faire cela, Frère Littlefield. C’est vraiment ça un sacrifice.

[7] Et là, presque tout le monde est catholique, ainsi ils… Ils – ils ont amené le chef ainsi que quatre ou cinq Indiens. Et ils sont entrés directement sur le terrain, et le Saint-Esprit est aussitôt descendu et leur a parlé, puis Il les a guéris là même. Et maintenant, ils sont juste sur le point d’embraser toute cette côte. Ce sont des pêcheurs commerçants, et ils prennent leurs bateaux et s’en vont (le seul moyen pour y aller, ce sont les bateaux), ils vont loin au nord de Vancouver, loin de l’île Reine Victoria. Et on monte vers l’Alaska, là le long de cette côte, c’est là que nous allons. Ensuite nous reviendrons à Fort Saint John, loin de l’autoroute de l’Alaska, puis nous rentrerons.

[8] Et puis, nous viendrons ici pour vous rendre visite, juste ici au nord à Southern Pines. Je pense c’est le 6, le 7 et le 8, ou plutôt le 8, le 9 et le 10 juin, et ensuite nous serons chez frère Bigsby le 11 et le 12. Je suis certain que beaucoup d’entre vous le connaissent là à Columbia, je crois que c’est ça, en Caroline du Sud. Et ensuite, de là nous irons au Cow Palace à Southgate, à Los Angeles, où nous nous attendons à avoir une grande série de réunions. Et nous sommes donc… Ensuite, de là nous traverserons la Californie pour aller dans l’Oregon, dans le Washington et puis à Anchorage, en Alaska. Et ensuite nous reviendrons alors, le Seigneur voulant, cet automne, et nous verrons alors où le Seigneur nous conduira. Il n’y a pas une conduite particulière pour un de ces endroits; nous semons tout simplement la semence, c’est tout, jusqu’à ce que nous soyons conduit à faire quelque chose. Nous espérons vraiment que vous allez prier pour nous.

[9] Maintenant, votre très aimable et généreux pasteur m’a accordé le privilège de tenir l’école du dimanche le matin, je me suis donc dit que ce soir, nous prendrons comme base une pensée en vue de la prière pour les malades ce soir, et nous prierons pour les malades ; et le matin nous aurons une leçon d’école du dimanche. Eh bien, c’est gentil, quand un homme cède sa chaire deux fois de suite comme cela, pour ses services du week-end. Que Dieu bénisse frère Littlefield. C’est un merveilleux, un merveilleux frère chrétien. Nous vous attendrons donc. Si vous n’avez pas de poste de devoir le matin, eh bien, venez nous visiter. Mais je me suis dit que ce soir ce serait bien de prier pour les malades, car il se pourrait qu’il y ait… Eh bien, nous avons évité que la chose soit répandue, afin que… Notre église est petite. Il voulait obtenir un auditorium. Frère Littlefield a été très gentil en amenant tout le monde. Et j’ai dit : « Frère Littlefield, je n’ai pas assez de temps pour rester. Tenons simplement cela dans votre petite église. »

[10] L’église a quelque chose de sacré. Je – j’aime l’église, pas vous ? Vous savez, quand vous allez dans ces amphithéâtres… Nous apprécions donc ces endroits. Ils sont très bien, et ceux qui nous permettent de les avoir : les administrateurs et tout. Mais considérez ce que vous avez là-bas : vous avez toutes sortes de vulgarités, toutes sortes de divertissements du monde, et – et les esprits démoniaques se trouvent là partout. Vous voyez ? Et c’est simplement… apporté par des démons. Et puis… et si vous allez dans une église, le Saint-Esprit est là. Vous voyez ? Et ainsi, c’est tout simplement – c’est tout simplement différent, quand on vient dans une église.

[11] Je pensais ici à… Je réfléchissais aujourd’hui, ou l’autre jour, après quoi j’ai noté quelque chose, sur ma route vers l’Arizona, où le – le Seigneur m’avait montré quelque chose qui allait arriver. Et – et d’habitude, je note cela, si je n’en parle pas aux gens. Je ne pourrais pas raconter tout ce qu’Il montre dans ces choses. Mais maintenant, le Saint-Esprit… Voici la Bible, ceci – ceci est Sa maison où Il – Il habite, et Il demeure ici avec vous, et Il sait que ceci est la vérité.

[12] Il y a environ six semaines, un matin, je pense que c’était vers… J’étais en route vers l’Arizona avec frère Sothmann et frère Wood, deux des administrateurs de l’église, au tabernacle, à Jeffersonville, et j’ai eu la vision d’une chose étrange. Il y avait deux hommes et tous deux étaient plutôt des hommes bien bâtis, et tous deux étaient plutôt des bagarreurs. Ils portaient des habits ordinaires, mais ils étaient plutôt de véritables bagarreurs. Ils voulaient se battre. Et ils s’en voulaient l’un à l’autre, et l’un d’eux… Ils sont entrés dans un... on dirait que c’était à New York. Je pouvais me voir moi-même descendre là, en direction de la – l’arène et ainsi de suite, où je prêche beaucoup. Et c’était comme s’il y avait un petit trou, un endroit circulaire comme ceci, un endroit où ils sont entrés. Et ils ont commencé à se battre et l’un a tué l’autre. Et j’ai vu quelque chose qui semblait humide, ou plutôt de l’eau. Et alors ils avaient… quelque chose semblable au cellophane, qui fut placé sur les pieds de l’un d’eux. Tout devint très calme, et c’était triste. On avait tué… l’un avait tué l’autre dans une bagarre. Et je me suis dit : «Eh bien, je ne sais pas exactement ce que cela veut dire, Seigneur. » J’ai plutôt noté simplement cela et je… Vous savez tous ce qui est arrivé l’autre jour à New York où deux boxeurs poids welter se sont battus, et l’un a tué l’autre. Vous voyez ? Et…

[13] N’est-Il pas vraiment bon, en nous révélant ces choses ? Car cela ne… la raison… Cela ne semblait pas avoir un rapport avec l’église, j’ai juste laissé passer cela. Il y a quelque temps… Je n’ai appris cela qu’il y a un instant. Et je me disais : «Bien sûr que oui, et j’ai noté cela là dans mon petit livre. » Vous voyez ? Que cette chose... Je ne savais pas ce que c’était. Je les ai vus descendre. En effet, cet endroit semblable à un trou, dans lequel ils sont entrés, c’était le ring où ils étaient, et ils réglaient cette querelle dans le combat, et l’un a tué l’autre. Donc une autre querelle, à la fois dans le même… Quand – quand l’athlétisme et le sport en arrivent là, c’est le moment où on ne doit rien avoir à faire avec. C’est juste. Une autre affaire de Caïn et Abel, vous voyez, voir là un frère tuer un autre frère. Mais nous sommes si heureux de ce que nous essayons de ramener le frère à la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[14] Bon, il y a des gens debout, et nous ne voulons pas les garder trop longtemps. Et j’ai un... des Ecritures ici que je voudrais lire et quelques notes qui ... Il y a ici quelques commentaires en rapport avec quelque chose et des notes des Ecritures à partir desquelles j’aimerais parler pendant un petit moment. Et si nous pouvons incliner d’abord la tête juste pour un mot de prière. Et maintenant, ceux qui sont présents et qui voudraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, voudriez-vous simplement lever la main vers Dieu et dire : «Maintenant, souviens-Toi de moi, Seigneur. » Il voit chaque main, ces jeunes gens, jeunes filles, garçons, jeunes et vieux. Nous sommes tous conscients que nous avons l’éternité en face de nous.

[15] Notre Père céleste, une fois de plus nous nous approchons ce soir de Ton – Ton Trône de miséricorde, car notre Seigneur nous a invités à venir, en disant : «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Eh bien, nous savons que ces Paroles sont la Vérité, c’est pourquoi nous venons au Trône de miséricorde pendant qu’il est encore aspergé du Sang du Seigneur Jésus, lequel Sang crie : «Père, pardonne-leur. » En effet, ô Père, franchement des fois nous marchons et pour ainsi dire nous trébuchons, parce que nous marchons dans un monde ténébreux. Et tout ce que nous avons, c’est juste la Lumière de l’Evangile, le Saint-Esprit, pour nous guider, sinon nous basculerions dans une éternité ténébreuse sans espoir, sans Dieu. Mais nous sommes très heureux que Tu aies frayé une voie pour ceux qui ont été conviés au Souper des noces. Et quel privilège ce soir que d’être rassemblé avec un groupe, ces gens qui sont assis maintenant ici, qui ont été conviés au Souper des noces, s’habillant, se préparant maintenant pour les noces à venir. Nous en sommes très reconnaissants. Et ce soir, il y a beaucoup de besoins dans le pays, Seigneur, un besoin dans l’église. Tu as vu ces précieuses mains et Tu connaissais la chose qui était derrière, qui se trouvait dans le coeur. Ô Dieu! baisse Tes regards sur chaque coeur et exauce leur requête. Voilà ma prière à Toi, Père.

[16] Nous Te remercions pour cette église et de ce qu’elle a survécu de manière glorieuse. Malgré le temps de ténèbres, elle se tient là comme un phare, une lumière placée sur la colline et qui envoie ses rayons dans toute la contrée, afin que ceux qui sont épuisés, fatigués du péché, viennent pour aller avec nous dans un meilleur pays. Ô Dieu! bénis son pasteur, notre précieux frère. Et nous prions pour son conseil des administrateurs, son comité de diacres, et pour chaque membre et chaque personne qui séjourne ici avec ces gens, nous prions pour ces grandes églises à travers cette contrée, l’Eglise de Dieu et sa grande position sur le plan international, pour toutes les deux. Et, ô Dieu, un jour nous croyons que le moment viendra où nous serons un, unis par la puissance du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Plante maintenant les semences pendant cette pluie de la première saison, afin que, lorsque la pluie de l’arrière-saison se mettra à tomber, elle produise des semences de l’Evangile qui sont mûres. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous maintenant ce soir, Ton serviteur inutile, alors que nous essayons de parler pendant quelques moments sur ces Paroles qui sont devant nous. Nous Te demandons de nous accorder le contexte de ce texte. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[17] Maintenant, nous aimerions que vous… A ce propos, ce soir, pendant que je prêcherai, je vais essayer de bâtir autour de l’Evangile, en ce jour dans lequel nous vivons, la Lumière de ce jour pour la guérison divine. Car je crois que Dieu a répandu Son Esprit et c’est le temps de la délivrance pour ceux qui la cherchent. Dans le Livre de Jérémie, chapitre 10, verset 2. Ainsi parle l’Eternel : n’imitez pas la voie des nations, et ne craignez pas les signes du ciel, parce que les nations les craignent. N’imitez pas la voie des nations… (c’est maintenant) … et ne craignez pas les signes du ciel ; les nations les craignent. Eh bien, nous aimerions prêcher sur ce sujet : Les Signes de Sa Venue.

[18] J’ai remarqué, particulièrement chez vous, les gens de l’Eglise de Dieu ici à – à Cleveland et dans les environs (Je pense que ce sont leurs églises que je vois le long de la route), quand j’ai pensé à ce sujet : Soyez prêt. Jésus-Christ revient bientôt. Je pense que c’est en quelque sorte un slogan parmi eux. Eh bien, maintenant, nous savons que dans tous les âges, premièrement Dieu a toujours… avant de faire quelque chose, Il prévient d’abord les gens et leur donne un signe de la chose qui arrive. C’est ce que fait la nature elle-même. Il commence à faire chaud avant le printemps, il commence à faire frais avant l’hiver et, oh! nous pourrions en parler sans nous arrêter, pour montrer que toute la nature… Ainsi donc, il incombe au Créateur de la nature d’envoyer aussi un prodige ou un signe montrant que quelque chose est sur le point d’arriver. Par conséquent, cela rend Ses jugements justes, car vous êtes prévenus.

[19] Eh bien, si un homme brûle un feu rouge, alors qu’il a reçu un avertissement, et au moment où il s’approche, cela passe au rouge, alors il est avisé. Eh bien, s’il n’y a pas là de feu rouge, alors c’est la faute de la ville, ou de toute personne qui aurait dû placer là le feu rouge. Mais Dieu donne toujours un signe d’avertissement (vous voyez ?) avant que quelque chose n’arrive. Et je crois de tout mon coeur, alors que cette dernière année j’ai creusé plus que jamais au sujet de l’approche de Christ, la Venue du Seigneur… Eh bien, soit c’est la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Soit la Bible a raison, soit Elle n’a pas raison. Et je sais… Je ne crois que la Bible.

[20] Or, un jour Dieu doit juger le monde par quelque chose. Et s’Il va le juger par l’église, alors par quelle église va-t-Il le juger ? L’Eglise catholique dit : «C’est nous l’église. » Les luthériens disent : «C’est nous l’église. » Les méthodistes ont dit : «C’est nous l’église. » Les baptistes ont dit : «C’est nous l’église. » Les pentecôtistes ont dit : «C’est nous l’église. » Il y a environ trente, quarante ou peut-être cinquante différentes «églises » dans cette « église », vous voyez, les branches de l’église. Qui donc est « l’église » ? Eh bien, il y a là tellement de confusion qu’un homme ne pourrait baser la foi sur la confusion. Si vous ne savez pas si la jeune fille que vous allez épouser sera une dame ou pas, vous feriez mieux de ne rien avoir à faire avec; c’est la même chose pour l’homme. Vous devez avoir quelque chose sur quoi baser la foi.

[21] Il n’y a pas longtemps, je parlais à un prêtre, il a dit : «Eh bien… » Il a dit… Je lui parlais de… Il… J’avais baptisé la fille d’une femme qui fréquentait mon église. Et cette fille s’était mariée dans une famille catholique et elle voulait être... devenir une catholique. Et elle avait déjà été baptisée. L’homme m’a donc demandé si j’avais baptisé cette fille. Et j’ai dit : «Oui. » Il a dit : «L’avez-vous aspergée ? » J’ai dit : «Je lui ai administré le baptême chrétien (Vous voyez ?) par immersion. » Il a dit : «Vous savez, l’Eglise catholique faisait cela autrefois. » J’ai dit : «Quand ? » Il a dit : «Eh bien, au temps de Jésus-Christ et des apôtres. » J’ai dit : «Dites-vous qu’il s’agissait de l’Eglise catholique ? » Il a dit : «Oui, monsieur. » J’ai dit : «Montrez-moi un écrit historique pour prouver que l’Eglise catholique existait avant six cent six ans après la mort du dernier apôtre. » J’ai dit : «Voici Les Pères Nicéens, pré-Nicéens, post-Nicéens, les deux… de Pember, Les Ages Primitifs de Pember, Les Deux Babylones d’Hislop, Le Livre des Martyrs de Foxe, oh! L’Eglise Primitive de Broadbent, tous les écrits historiques sacrés que je connais sont ici. Montrez-moi une seule page, à un moment quelconque. » Vous voyez ?

[22] Il a dit : «Vous essayez de discuter en partant d’un point de vue des Ecritures. » Il a dit : «Nous ne prêtons pas attention à ce que – pas tellement attention à ce que c’est. Dieu est dans Son église. Nous sommes l’église. » J’ai dit : «Puisque vous êtes la sainte église, pourquoi alors ne vous en tenez-vous pas à ce que dit la Bible ? Si vous dites que ce sont eux qui ont mis l’église en ordre, mais vous, vous changez cela… » Il a dit : «Nous avons le droit de changer l’ordre de l’église. Dieu nous en a donné le droit. » J’ai dit : «Alors, si ces apôtres étaient catholiques… Disons qu’ils l’étaient. Et alors, ils ont fait les choses qu’ils ont faites selon l’ordre dans lequel ils avaient placé cela, vous feriez mieux de retourner à cet ordre-là. » C’est juste. Il a dit : «Dieu est dans Son église, monsieur. » J’ai dit : «Dieu est dans Sa Parole. Non seulement Il est dans Sa Parole, mais Il est la Parole. C’est juste. Il est la Parole. Dieu est la Parole. »

[23] « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été rendue manifeste, Elle a habité parmi nous. » Juste ici parmi nous, la Parole de Dieu, la Semence parlée, du jardin d’Eden même, quand il a été dit : « Chaque semence se reproduira selon son espèce. » C’est juste. Quand Eve a été pervertie et qu’elle a écouté un mensonge du diable, et qu’elle a reçu dans le sein de son âme la mauvaise semence en croyant une parole tordue… Vous ne devez pas tordre une seule Parole de Dieu. Dites juste ce que dit la Bible. La Bible dit que ceci... aucune prophétie ne peut être un objet d’interprétation particulière. Pourquoi ? La prophétie a été donnée par les prophètes, et la Parole de l’Eternel venait aux prophètes. Eux L’ont interprétée juste telle quelle. Il n’y a donc pas de discussion à faire à ce sujet.

[24] Et puis, dans Apocalypse 21, nous voyons que Dieu a dit... ou plutôt 22, je crois, Il a dit : «Quiconque retranchera ou ajoutera aux prophéties de ce Livre… » C’est donc absolument la Parole de Dieu, et le monde sera jugé par cette Parole. Nous ne devons donc pas La tordre. Nous ne devons pas Lui faire dire quelque chose de plus ou quelque chose de moins. Dites simplement la chose telle que c’est dit et croyez-la comme telle. Et j’ai compris qu’Elle se reproduira parfaitement, parce que chaque semence se reproduira selon son espèce. Maintenant, si Eve… Eh bien, elle n’a pas douté de cela. Elle cherchait la sagesse. Et le diable essaie toujours de donner une petite interprétation particulière ou une petite sagesse au sujet de la Parole. «Cela signifie ceci ou ça signifie cela. » Cela signifie exactement ce que Dieu a dit que cela signifiait, et disons-le simplement comme cela, et cela règle la question. Voilà comment moi je le crois, et je sais que c’est la vérité, car Il manifeste cela et confirme que c’est la vérité. Vous voyez ?

[25] Maintenant, si une seule petite déformation de la Parole de Dieu a été la cause de chaque mort, de chaque tristesse, de chaque chagrin, de tout, des ennuis que nous avons connus, rien qu’en déformant une petite Parole de Dieu, et les gens ne s’en sont pas tirés avec cela… Cela nous a coûté six mille ans de chagrin, et même que le Fils de Dieu est venu sur la terre et est mort pour racheter la race humaine. Chaque guerre, chaque chagrin, chaque mère célibataire, tout mal qui est arrivé dans le monde, c’était parce qu’une seule personne a douté ; elle a cru 99,9 % de la Parole de Dieu, et n’a tordu à la fin qu’un tout petit iota, et cela a causé toutes ces choses. Donc, une seule déformation, où que ce soit… Ne pensez pas que vous allez revenir avec quelque chose de moins que toute la Parole de Dieu. Croyez-La. Tenez-vous-en à Cela. Nous devons dire juste ce qu’Elle dit.

[26] Dieu s’approche donc de Son peuple par des miracles et des prodiges. Eh bien, n’imitez pas la voie des nations. Eh bien, en fait, les nations, par interprétation, ce sont les incroyants. Vous voyez ? N’imitez pas la voie des nations, des incroyants. Tenez-vous loin d’eux. Vous voyez ? Ne communiez pas du tout avec eux. Ce sont des incroyants ; qu’ils soient marqués comme des incroyants. Les ténèbres peuvent-elles… La lumière et les ténèbres peuvent-elles coexister ? Peut-il faire sombre pendant que le soleil brille ? Jamais. Lequel est plus puissant ? Les ténèbres peuvent-elles faire disparaître le soleil ? Pas du tout. C’est le soleil qui fait disparaître les ténèbres, vous voyez, la lumière. C’est le vrai et le faux. Le faux ne peut donc pas subsister en présence de la vérité, et un mensonge ne peut non plus subsister devant la vérité. La vérité demeure toujours la même. Un mensonge s’entortille et reste toujours un mensonge, vous voyez. C’est donc simplement la vérité.

[27] Et n’imitez pas la voie de l’incroyant. Eh bien, si c’est un incroyant, qu’il soit ce qu’il veut être ; mais vous, soyez un croyant. Païen signifie incroyant, quelqu’un qui ne croit pas quoi ? Oh! vous dites : «Je crois en Dieu. » Si vous ne croyez pas la Parole de Dieu, alors vous ne croyez pas en Dieu. C’est juste. « Celui qui dit qu’il M’aime et qui ne garde pas Mes commandements est un menteur, et la vérité n’est pas en lui. » Ainsi donc, nous devons croire la Parole de Dieu. Cela prouve que nous aimons Dieu, quand nous croyons Sa Parole. Si vous dites que vous m’aimez et que vous ne fassiez pas ce que je dis, ou que vous ne gardiez pas mes paroles, ou si je disais que je vous aime et vice- versa, eh bien, vous voyez, cela prouve que nous ne nous aimons pas. Nous n’avions pas confiance l’un dans l’autre. Ainsi, la – la créature doit avoir confiance dans le Créateur, et au travers de cela s’établit une union.

[28] C’est juste comme prendre un fil de fer et le connecter à une – une dynamo où il y a du courant ; ou prendre un fil de fer et l’enfoncer dans une prise où il n’y a pas de courant. Vous voyez, voilà la différence ; c’est juste un fil de fer inerte, peu importe combien il est branché dans une prise, il reste toujours… S’il n’y a pas de courant dedans, c’est toujours un fil de fer inerte. Et aussi longtemps que nous essayons de nous connecter à quelque chose qui n’a pas de vie ou de vérité dedans, ce sera malgré tout un tonnerre sourd, sans éclair. C’est juste. Mais nous devons être connectés à la Parole, la Parole de Dieu. C’est la Vérité de Dieu.

[29] Et Il a dit de ne pas imiter leur voie, de ne pas imiter leurs voies. Tenez-vous loin d’eux. Tenez-vous loin d’eux. Et effrayé… ne craignez pas, car eux, ils craignent. Craindre vient du mot décourager. Qu’est-ce ? L’incroyant perd courage. De suite de quoi ? Des signes du ciel. Cela met simplement l’incroyant en colère, quand vous parlez des miracles et des prodiges et des choses semblables. Il ne croit pas à cela. Que vous parliez de la guérison divine : «Oh ! notre église n’enseigne pas cela. Nous nous tenons loin de cela. » Que vous parliez du baptême du Saint-Esprit : «Oh ! c’était uniquement pour les apôtres. » Vous voyez ? N’imitez pas leurs voies. Tenez-vous loin d’eux. Imitez la Parole, tenez-vous-en à la Parole. La Parole est la Vérité. Eh bien, n’imitez pas leurs voies, car ils craignent les signes du ciel. C’est très exactement ce que la Bible a dit ici dans Jérémie chapitre 10 verset 2, à la fin du verset. Il est dit : «Ils les craignent. » Ils – ils perdent courage à cause de ces signes. Ils… Cela leur fait perdre courage.

[30] Eh bien, si cela leur fait perdre courage, si les signes leur font perdre courage et les effrayent, cela encourage les croyants. C’est juste. Ce que… Cela fait perdre courage à l’un. Pourquoi ? Parce qu’il croit la Parole. C’est pour encourager celui qui croit à la Vérité scripturaire. Les signes… Souvenez-vous, je parle des signes de Son apparition dans cette génération. Maintenant… Et puis, si nous pouvons démontrer ici dans les Ecritures que c’est cette génération-ci qui verra la Venue du Seigneur, alors… Ou nous allons… Quoi ? «Oh! dites-vous, en êtes-vous certain ? » Eh bien, je… Nous allons simplement regarder pour voir ce que les signes indiquent, vous voyez, pour voir combien nous sommes proches. Si le poteau indicateur indique que vous vous rapprochez, que vous êtes juste à quelques kilomètres, vous feriez mieux de vous préparer, car cela pourrait être juste dans quelques heures. Vous voyez ? Mais Il nous a dit ce qui arriverait juste avant ce moment, et c’est ce que nous allons considérer.

[31] Maintenant, pour l’incroyant, lui, il craint les signes de Dieu dans le ciel. Il est – il… Cela lui fait perdre courage. Il ne veut pas penser à cela. Il ne voudrait pas enseigner cela dans son église. Il ne laisserait pas ses fidèles croire à cela. Vous voyez ? Il – il – il craint. Il ne veut pas du tout de la chose autour de lui. Il ne céderait pas sa chaire à un prédicateur qui croit de telles choses. C’est juste. La semaine passée, j’ai été rejeté par un groupe pentecôtiste, alors que des milliers de lettres sont arrivées à flots et tout parce qu’ils craignaient. Vous voyez ? C’est juste. Les pentecôtistes, pas les presbytériens donc, les pentecôtistes qui craignent. Cela les inquiète, les signes du ciel, les prodiges qui apparaissent : ils craignent.

[32] Mais pour le croyant, c’est une confirmation de la vérité de la Parole de Dieu qui parle du signe qui vient. Amen. Cela confirme que la Parole de Dieu est la Vérité. Ça, c’est pour le croyant. Amen. L’incroyant, lui, est inquiet ; il a peur, il perd courage. «Oh ! cette bande-là, dira-t-il, vous ne voulez pas dire que vous faites partie d’une telle histoire. » Vous voyez ? Cela lui fait tout simplement perdre courage. Et... mais pour le croyant, c’est, oh! c’est du miel sur le rocher. C’est une confirmation.

[33] Il y a quelque temps, je lisais un petit article au sujet d’un homme qui est allé… Il aimait les merles, et il avait un champ plein de fraises, car les merles aiment les fraises. Et il aimait voir ces oiseaux venir chaque printemps, et c’était là dans le nord. Et nous avons des fraises délicieuses là dans le nord de notre pays. Et ainsi, il s’en est allé et il a abandonné cet endroit. Et les voisins sont venus et ils se sont dit qu’ils interdiraient l’accès aux oiseaux pour récolter les fraises, car le vieil homme ne rentrerait pas. Ils ont donc placé là dans le champ un grand épouvantail. Et de façon surprenante, en descendant la route…

[34] Quand les merles sont retournés, pensant qu’ils se gaveraient bien de ces fraises, quelques-uns d’entre eux étaient perchés là-haut dans un arbre, gazouillant tout simplement sans arrêt ; certains étaient perchés là sur les fils télégraphiques, gazouillant; d’autres étaient perchés sur le poteau de la clôture, gazouillant. Quel était le problème ? Tout ce bruit et la cause de ce gazouillement… Il y avait beaucoup de fraises. Ce n’était pas parce qu’il n’y avait pas de fraises, il y avait une grande récolte. Mais ils avaient peur de l’épouvantail. C’est tout. Et je me suis dit : «C’est pourtant tout à fait pareil avec les gens. Le diable met là un vieil épouvantail pour effrayer et éloigner si possible toutes – toutes les colombes dans la contrée, ou si possible chaque aigle, dirais-je. » Certainement. Il fabrique un vieil épouvantail pour que tout le monde ait peur. Vous voyez ? Et…

[35] Mais, à ma surprise, juste sur le bras de cet épouvantail étaient posés deux gros oiseaux en bonne santé qui mangeaient tout simplement les mûres, ou plutôt les fraises, jusqu’à ce qu’ils n’en pouvaient plus. Vous voyez ? Je me suis dit : «C’est juste. Il n’y a aucune condamnation pour ceux qui sont sur la plate-bande. » Ça, c’est une chose, certainement. Oui, oui. Ils… Eh bien, ils n’accordaient pas la moindre attention à cet épouvantail pas plus qu’à quoi que ce soit. Ils s’étaient posés juste là et ils mangeaient bonnement, parce que c’étaient des fraises et elles étaient là pour eux. Que Dieu bénisse l’homme ou la femme qui peut s’approcher de chaque épouvantail d’incrédulité qui essaie de montrer ceci ou cela, qui va droit sur la plate-bande, parce qu’il y a une bonne récolte (Amen), juste pendant la saison. Allez donc droit sur la plate-bande maintenant. Il n’y a aucune condamnation pour ces gros oiseaux qui peuvent directement y aller sans être effrayés par l’épouvantail.

[36] C’est une confirmation que la Parole de Dieu est la Vérité, que Dieu rend témoignage de Sa Parole par Ses signes. La Parole de Dieu est une Semence, et cette Semence doit se reproduire selon son espèce (Genèse 1.11), chaque semence selon son espèce. Et Jésus a dit que la Parole de Dieu était une semence qu’un semeur a semée. Ainsi donc, chaque promesse dans la Bible doit se reproduire selon son espèce. Amen. Eh bien, comment allez-vous y échapper ? Quand ils disent que le Saint-Esprit n’existe pas en ce jour, qu’Il n’était donné qu’aux apôtres, alors que, le jour de la Pentecôte, Pierre a dit, quand eux tous avaient reçu le Saint-Esprit… Eh bien, considérez ce qu’ils firent. Conformément à ce qu’Esaïe et tous les prophètes avaient prophétisé, le Saint-Esprit serait répandu… Eh bien, voici un homme sous l’inspiration du Saint-Esprit. Il a dit : «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Eh bien, si vous avez peur des épouvantails, vous n’obtiendrez jamais Cela. Vous voyez ? Mais si vous n’avez pas peur, passez directement derrière l’épouvantail. Peu importe qui a fait ceci ou cela, ça n’a rien à voir avec vous ou avec la Parole de Dieu. Tenez-vous-en juste à la Parole.

[37] Or, les signes sont une confirmation de la vraie Parole. Dieu l’a dit dans tous les âges. Eh bien, certains d’entre vous voudraient peut-être noter certaines Ecritures. Si c’est le cas, notez là Hébreux 2.4. Vous voyez que – que Dieu a confirmé, qu’Il a confirmé Ses messagers. «Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières (c’est comme ça que commence Hébreux), parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, Jésus-Christ. » Vous voyez ? Et en voyant cela, que l’Evangile leur avait été prêché il y avait bien longtemps, avec des miracles et des prodiges pour confirmer cela, alors à combien plus forte raison devrions-nous nous attacher à Dieu, avec ces divers signes, prodiges et dons du Saint-Esprit ! Oh! divers signes, les signes que Jésus-Christ a manifestés pour montrer qu’Il était ici sur terre, qui Il était, ce qu’Il était, et le – et le but pour lequel Il était ici.

[38] Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit : «Vous savez discerner l’aspect du ciel, mais vous ne savez pas discerner les signes du temps. Si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour. » Vous voyez ? Voilà le problème aujourd’hui. Les gens se rendent compte... ils manquent de reconnaître le jour dans lequel nous vivons. Il faut qu’il en soit ainsi. Il n’y a rien qui est sorti de la ligne ; tout marche parfaitement.

[39] Il n’y a pas longtemps, j’ai prêché sur un petit sujet tiré des Hébreux, excusez-moi, de Matthieu 11.6. C’est… Je crois que j’ai intitulé cela : La – la – la béatitude cachée. C’est Jésus qui parlait, quand les disciples de Jean se sont approchés de Lui, vous savez, et ont dit… Jean s’inquiétait un peu là-bas, car il avait prêché qu’il y avait un Christ qui venait. (Eh bien, ceci serait bon pour les frères pentecôtistes.) Il y avait un Christ qui venait. Jean s’est tenu là, parlant de la cognée qui était mise à la racine de l’arbre et des serpents qui fuyaient. C’est ce qu’il avait appris. Il avait été dans le désert. Il n’avait aucune expérience de séminaire. Ainsi, tout ce qu’il connaissait dans le désert, c’était la cognée et un tas de serpents. Et c’est comme cela qu’il catégorisait tout, vous voyez, selon ce qu’il avait vu dans le désert. Et il – il savait donc que le serpent devait fuir quand on le chassait.

[40] Ainsi donc, il a dit aux pharisiens : «Race de serpents, qui vous a appris à fuir la colère à venir ? » Vous voyez ? Alors qu’il se tenait donc là, il a dit : «Il nettoiera Son aire, Il amassera Son blé dans le grenier, Il va – Il va la nettoyer, et Il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point, et la cognée est mise à la racine de l’arbre. » Oh ! la la ! Quelle Venue du Messie ! Mais ensuite, quand Il arriva là, c’était un petit Homme humble, doux, aux épaules voûtées. La Bible dit : «Son aspect n’avait rien pour nous plaire… Homme de douleur et habitué à la souffrance… » Quand Jean est allé en prison, il s’est mis à réfléchir à tout ceci, ce que… Et il a dit : «Je suis certain d’avoir vu le vrai signe. Eh bien, eh bien, Il m’a dit dans le désert que Celui sur qui je verrai cet Esprit descendre et demeurer, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. J’ai vu ce signe. Je rends témoignage que c’est la vérité. C’est le Fils de Dieu. Mais peut-être qu’Il… Si un homme se comporte de la sorte, il doit y avoir quelque chose de faux. Je – je ferais mieux d’aller voir. » Il a envoyé certains de ses disciples.

[41] Jésus n’a jamais dit : «Eh bien, attendez une minute. Je vais envoyer à Jean un – un livre que nous venons de recevoir du séminaire, comment se comporter en prison, quand on y est pour une cause juste. » Non. Il n’a jamais dit : «Dites-lui qu’il aurait dû faire deux ans de plus à l’université, comme son père. » Pour commencer, il n’a même jamais fréquenté l’université, il n’a même jamais fréquenté l’école. Son père et sa mère sont morts quand il n’était qu’un enfant. C’est à l’âge de neuf ans qu’il est allé dans le désert, car il avait un message qui venait de Dieu, pas d’un credo fait de main d’homme. Il… Cela devait venir de Dieu. Et son – son jour était trop important pour qu’il perde son temps avec une petite expérience de séminaire comme son papa l’avait fait (En effet, il était un sacrificateur). Et il n’est jamais allé à l’école que son père avait fréquentée ; il est allé au désert, pour pouvoir aller à l’école de Dieu.

[42] Dieu lui avait parlé avec précision. «Eh bien, Jean, ceci ne peut pas être une erreur. Tu dois laisser... attendre ce signe. Quand tu verras ce signe apparaître là, notamment le Saint-Esprit descendre comme une Nuée de Feu, et les ailes d’une colombe descendre, c’est Lui. » Jean a dit : «Je L’ai vu. Mais Il n’agit pas comme cela. Allez donc voir. » Jésus a donc dit : «C’est Moi qui vous le dis. Ne retournez pas encore, et ne prenez ni un livre ni quoi que ce soit. » Il a dit : «Restez jusqu’à la fin du service. Attendez jusqu’à ce que le service du soir soit terminé. » Puis, lorsqu’ils sont rentrés, Il a dit : «Allez montrer à Jean (Amen) que Je suis juste à l’heure. Je ne suis pas en retard, tout est exactement en ordre. » Amen. Vous voyez ? C’est comme cela que nous devenons aujourd’hui. Nous pensons que quelque chose est arrivé. Ce n’est pas le cas. Il est juste à l’heure (Amen), Il n’est pas du tout en retard. Tout marche parfaitement comme il faut, juste à l’heure. « Allez montrer à Jean ce qui se produit et dites-lui : ‘Heureux celui pour qui Je ne suis pas une occasion de chute ! » Ensuite, après qu’il fut parti…

[43] J’aime ce commentaire. Vous voyez, Jean avait fait au sujet de Jésus l’un des plus mauvais commentaires ; il Lui a demandé : «Si c’est Toi… » Vous voyez ? Mais Jésus connaissait sa condition, comment il avait souffert et se trouvait en prison. Et c’est comme Pember a dit : «Son oeil d’aigle s’était voilé. » Je pense donc que peut-être pendant qu’il se trouvait là, son don de prophète n’opérait plus comme il faut, il était là en prison ; il savait qu’il allait être décapité dans peu de temps et… Mais Jésus s’est retourné et lui a fait le compliment le plus noble que personne n’eût jamais pu lui faire. Il a dit : «Qu’êtes-vous allés voir ? Oui. Qu’êtes-vous allés voir ? Un roseau agité à tout vent ? » Pas Jean. Non, non. Il a dit : «Etes-vous allés voir un homme sorti du séminaire, en smoking, avec un col rond? » Vous savez, Il a dit : «Ceux qui portent ce genre de vêtements, leur travail, c’est embrasser les bébés, vous savez, marier les jeunes et ensevelir les morts. » Il a dit : «Ils traînent dans des palais des rois. » Ils ont des doctorats en théologie, en philosophie, en droit, etc., vous savez, et tout cela, vous savez. Et vous voyez, c’est ce genre-là. «Mais qu’êtes-vous allés voir ? Un prophète ? » Il a dit : «Je vous le dis, et plus qu’un prophète. » Certainement. Il a dit : «Si vous pouvez le comprendre, c’est lui dont il est dit (Malachie 3) : ‘J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer Mon chemin.’ C’est de lui qu’il s’agissait. » Eh bien, vous voyez, il y avait un signe. Il attendait ce signe donc.

[44] Or, dans tous les âges, Dieu a donné aux gens des signes, Il a rendu témoignage de cela (Deutéronome 18.22, 13.1 aussi, si vous voulez noter ces Ecritures). Dieu a donné à Israël un signe certain. Il a dit… Or, Dieu envoie Sa Parole par Ses prophètes. Est-ce juste ? C’est exactement ce que dit la Bible. La Parole du Seigneur vient aux prophètes. Il a dit que le test d’un prophète était celui-ci : si un prophète a prophétisé et que ce qu’il a dit s’accomplit, alors écoutez-le. Mais si la chose ne s’accomplit pas, alors ce n’est pas Dieu qui a parlé. C’est tout. Ne – ne le craignez donc pas. C’est juste. «Lorsqu’il y aura parmi vous quelqu’un de spirituel ou un prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Eternel Dieu, Je Me révélerai à lui, Je lui parlerai dans des songes. Et si la chose s’accomplit, alors Je... c’est Moi qui parle. » Certainement, Dieu ne ment pas. Vous savez, Il ne peut pas mentir ; il n’y a rien en Lui pour mentir. Il est la Fontaine de toute pureté, de toute vérité ; c’est Dieu. Donc un mensonge ne peut provenir de Dieu. Il est parfait, pur.

[45] Et si c’est la Parole du Seigneur, alors ce sont Ses pensées préméditées. Amen. C’est ainsi que nous avons la Vie Eternelle, parce que Dieu nous a appelés à l’existence par Sa Parole, nous n’avons pas adhéré à une église, mais nous sommes nés de la Parole, la Semence originale, car Dieu a dit : «Que ceci soit », et cela fut. Amen. C’est de cette manière que Dieu engendre Ses enfants aujourd’hui, dans le sein de leurs coeurs par Sa Parole, et Sa Parole prend racine et croît. Comment un esprit dans le coeur d’un homme peut-il se dire de Dieu et renier cette Parole, alors que c’est la Parole de Dieu Elle-même qui est dans le coeur de l’homme ? Amen. Si ce n’est pas le cas, c’est quelque chose d’autre, et ce n’est pas le Saint-Esprit qui est là-dedans. Très bien.

[46] Bon. Les prophètes du Seigneur ont montré des signes et des prodiges à chaque génération. Les prophètes, les véritables prophètes qui avaient la véritable Parole montraient de véritables signes scripturaires. Maintenant, souvenez-vous… Maintenant, ici nous voulons faire la différence entre le vrai et le faux, car, souvenez-vous, dans… la Bible dit dans Matthieu 24 que dans ces jours les deux esprits – nous y arriverons dans quelques instants – seraient si proches que cela séduirait même les élus si c’était possible. Je suis heureux qu’il soit dit : «Si c’était possible. » Les élus… Mais ceux qui étaient élus, Dieu les a connus d’avance. «Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés ; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés ; ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. » C’est une affaire réglée. Absolument. Ainsi donc, vous voyez, cela séduirait même les élus si c’était possible, et cela ressemblait certainement à la vraie chose. Très bien. Bon. Mais les vrais prophètes montraient de vrais signes de la vraie Parole (Est-ce juste ?), la vraie Parole. Permettez-moi de citer juste quelques – juste l’un d’eux ici même, avant que nous n’allions plus loin. Combien le mensonge peut ressembler à la vérité ! (Est-ce que je crie trop fort sur vous ? Est-ce – ce trop fort ? Regardez, m’entendez-vous tout au fond ? Oh! c’est bien.) Maintenant, combien vrai... la vérité et le mensonge sont très proches. La chose que Satan a dite à Eve était presque parfaitement la vérité.

[47] Regardez. Quand, au temps de Josaphat et Achab… Achab s’était réservé quatre cents prophètes israélites. Eh bien, c’étaient des prophètes, des prophètes israélites, des Juifs, pour dire la vérité ; des prophètes. Il en avait quatre cents qu’il avait instruits et dont il prenait soin. Et Josaphat est donc venu faire une alliance avec Abra-… avec Achab. Et alors, il a dit : «Pourrons-nous aller à Ramoth en Galaad pour prendre ce pays ? » Eh bien, ils ont parlé aux prophètes. Rappelez-vous, voyez combien cela semblait être la vérité. Ces prophètes ont dit : «Monte ! L’Eternel est avec toi. » Pourquoi ? Sur quoi basaient-ils la chose ? Ils se basaient sur le fait que le pays leur appartenait effectivement. C’est juste. Quand Josué a partagé le pays, Dieu a donné Ramoth, en Galaad, à Israël. Et l’ennemi les avait chassés du pays et occupait lui-même le pays. Maintenant, suivez, mes frères pentecôtistes. Vous voyez ? C’est juste. Le pays est une propriété, mais il peut être pris par l’ennemi et occupé jusqu’à ce que les choses soient arrangées. Retournez à la Parole. Vous voyez ? Peu importe nos prétentions, nous devons retourner et nous mettre en ligne avec la Parole, car c’est de cette – c’est de cette – de cette manière que Dieu a fait la chose. Nous devons retourner à la... nous mettre en ligne avec la Parole. Alignez-vous avec Dieu et Sa Parole, alors la chose devra marcher.

[48] Mais ces prophètes ont dit : «Monte là-bas. L’Eternel est avec toi. » Et bien, l’un d’eux (Sédécias, là, je crois) s’était fabriqué deux cornes. Et il a dit : «Tu vas prendre ces deux cornes et – et repousser l’ennemi hors du pays. » Mais, vous savez, un homme vraiment spirituel… (J’espère que toute la maison en est pleine ce soir. Vous voyez ?) Cela ne sonnait pas juste pour Josaphat, car il était un homme de bien. Quatre cents, peut-être deux fois le nombre qui est assis ici ce soir, tous prophétisaient d’un même accord. Il a dit : «Eh bien, les voilà, les voilà. » Il a dit : «C’est là notre signe. » Et ce prophète a dit : «Je vais te donner un signe. » Il avait deux cornes et il a dit : « Prends ceci, et tu les repousseras. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. »

[49] Mais Josaphat a dit : «Il y a là quelque chose qui cloche. Je n’arrive pas à mettre le doigt dessus, mais il y a quelque chose qui cloche. » Il a dit : «Est-ce que vous n’en avez pas un autre ? » Il a dit : «Oh! si. Nous pourrions en appeler un autre. C’est un saint exalté qui est ici, un petit homme répondant au nom de Michée. Mais je le déteste. Eh bien, a-t-il dit, il – il – il prophétise toujours de mauvaises choses contre moi. » « Oh! a-t-il dit, que le roi ne parle pas ainsi. Ecoutons-le toutefois. » Ils ont donc envoyé là les administrateurs, le comité de diacres, et ils ont dit : «Eh bien, écoute. Tu sais, on pourrait faire de toi un ancien de district ou quelque chose comme ça, si seulement tu t’alignes donc avec eux. Dis la même chose que les autres. » Et, oh! pouvez-vous vous imaginer qu’on puisse parler à un homme de Dieu comme cela ? Michée a dit : «L’Eternel Dieu est vivant ! Je ne dirai que ce qu’Il me dira de dire. »

[50] Vous y êtes ! C’est le genre qui tient bon. Certainement. Vous voyez ? Qu’était-il ? Il était un signe. Il était un signe juste à ce moment-là ; quelque chose va arriver. Dieu va accomplir Sa Parole, car Il avait déjà dit à un véritable prophète de Dieu, Elie, ce qui allait arriver à la fois à Achab et à Jézabel pour le mal qu’ils avaient commis. Et comment peut-Il bénir un mal dont on ne s’est pas repenti ? Comment peut-Il faire ces choses avec cette corruption dans laquelle se trouve l’église aujourd’hui, avec ses différends, son égoïsme, et – et reniant la Parole, ayant les formes de piété, mais reniant la puissance de la Parole de Dieu ? Comment peut-Il envoyer une bénédiction là-dessus ? Il ne peut pas le faire. Il ne le fera certainement pas. Nous devons retourner à la Chose véritable et authentique. Et – et il a dit – il a dit : «Accordez-moi cette nuit. » Et le Seigneur lui est apparu et vous savez ce qu’était la prophétie. Et ainsi, c’était tout à fait juste : un signe.

[51] Bon. Eh bien, s’il y a de vraies prophéties… Or, d’après ce que nous enseigne cette Ecriture de Matthieu 24, nous savons qu’il y a le vrai et le faux. Nous savons cela. Chaque fois que vous voyez le vrai, le faux est là aussi. Rappelez-vous. Qu’est-ce – qu’est-ce qu’un – qu’est-ce qu’un mensonge ? C’est une vérité pervertie. C’était effectivement la vérité, mais quelqu’un a mal cité cela et en a fait un mensonge. Qu’est-ce qu’une chose fausse ? C’est une chose juste pervertie. Vous voyez ? Tout… Le diable ne peut rien créer. Et tout ce qui est faux, c’est ce qui était juste que le diable a perverti pour en faire quelque chose de faux. Et s’il y a la véritable Parole de Dieu, il y a une soi-disant Parole de Dieu, qui est fausse. C’est juste. S’il y a un vrai prophète… Dans Matthieu 24, Jésus a dit : « Gardez-vous de faux prophètes. » Il y a donc de faux prophètes, de même qu’il y a de vrais prophètes.

[52] Mais le vrai prophète, comment le reconnaissez-vous ? Il s’en tient toujours à la Parole. C’est exactement ce qu’a fait Michée. Il s’en est tenu exactement à la Parole du Seigneur, car la Parole du Seigneur… Il savait que c’était la Parole. Elle est venue au prophète. Maintenant, je me sens religieux. Vous voyez, vous voyez ? La Parole du Seigneur, Elle demeure peu importe les circonstances. Des églises s’élèvent, tombent ; des gens s’élèvent, tombent ; tout le reste s’élève et tombe, mais la Parole de Dieu ne tombera jamais, car c’est Dieu. C’est Dieu sous forme imprimée. C’est juste. C’est la raison pour laquelle vous avez la Vie Eternelle. Tout ce qui a eu un commencement a une fin. Si vous avez un commencement, vous avez une fin. C’est la raison pour laquelle ce corps doit mourir ; il a eu un commencement. Mais l’âme qui est en vous… Si c’est Dieu, le Saint-Esprit en vous, qu’est-ce ? C’est une pensée de Dieu préméditée. Qu’est-ce qu’une parole ? C’est une pensée exprimée. Vous voyez ? Et Dieu, avant qu’il y eut un monde, Il vous avait dans Sa pensée. Amen. Il avait une Eglise dans Sa pensée. Certainement. Vous voyez ?

[53] Et alors, quand vous naissez de nouveau, Jésus a dit qu’Il vous donnera la Vie Eternelle. Et le mot grec Zoé, c’est la propre Vie de Dieu. Vous êtes une partie de Dieu et vous ne périrez jamais. «Et Je le ressusciterai au dernier jour. » Il ne peut pas périr, car c’est éternel. Cela n’a jamais eu de commencement. Cela n’a jamais eu de commencement, cela ne peut donc jamais connaître une fin. Vous étiez une pensée de Dieu avant qu’Il l’exprime sous forme de Parole. Ensuite, quand c’est devenu une Parole, cela est alors devenu chair. Et c’est la raison pour laquelle Jésus n’avait pas besoin de prier. Moi, je dois prier ; vous, vous devez prier, parce que nous sommes pervertis à partir d’un acte sexuel. Notre père et notre mère nous ont engendrés des êtres pervertis. Nous ne sommes pas dans l’original. Au commencement Dieu n’a jamais dit : «Femme, enfante un homme. » Il a créé l’homme par Sa Parole, et c’est pour cette raison que Jésus était la Parole. L’homme n’avait rien à voir avec cela, la femme non plus. Pas du tout.

[54] Il était… Il n’était pas le pollen de Marie. Cela envoie votre idée catholique à des millions de kilomètres. Cela n’avait rien à voir avec Marie ; Marie n’était qu’un incubateur. C’est tout. D’ailleurs Il ne l’a jamais appelée « mère ». Montrez-moi une seule fois où Il l’a appelée mère. Il a dit : «Femme ! » Amen. C’est tout ce qu’elle était, une femme que Dieu a utilisée (c’est juste), pas une déesse. «Mère de Dieu », quelle absurdité ! Mère de Dieu ? Qui peut donner... faire que Dieu ait une mère ? Alors, qui était la mère de la mère de Dieu ? Oh ! la la ! On parle de la filiation éternelle. Un fils a un commencement. Ce qui est éternel ne peut avoir de commencement, ne peut avoir de début. Et il… Cela a toujours été. Comment peut-il y avoir un fils éternel ? Oh ! la la ! Comment est-ce que vous… Je suis un idiot, mais j’en sais mieux que ça. Certainement. Il était l’expression de l’image de Dieu, car Il était la pensée de Dieu exprimée par Sa Parole. Dieu a dit : «Que ceci soit », et cela fut. Il a couvert Marie de Son ombre. Elle L’a allaité, c’est vrai. Certainement. Vous faites la même chose ce soir, lorsque vous Le nourrissez de vos louanges et adorations (c’est juste), et que vous communiez avec Dieu.

[55] Maintenant, suivez. Il était la Parole. Voyez donc Jésus, Il a dit cela juste parce qu’Il était la Parole. Mais nous, nous devons nous approcher de Dieu au travers de la Parole. Vous voyez ? La Parole vient aux prophètes. Ils ne sont pas la Parole. Dans l’Ancien testament, eh bien, Elie et Moïse ainsi que tous ces grands prophètes n’étaient pas la Parole. Ils étaient la – ils étaient un corps perverti auquel la Parole de Dieu venait. La Bible dit que la Parole de Dieu vient aux prophètes. Ils n’étaient pas la Parole. Mais Jésus était la Parole. Amen, amen. Oh! j’aime vraiment cela! Très bien.

[56] Maintenant, pourquoi s’en tient-Il toujours à cette Parole ? Satan a essayé de La pervertir comme il le fit avec Eve. Il a dit : «Il est écrit… ‘Tu… Il donnera des ordres aux anges à Ton sujet, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre.’ » Il a dit : «Il est aussi écrit. » Vous voyez ? Oh ! Il lui a carrément répliqué cela. Il a donc dit : «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute... », toute, pas un petit peu ici et un peu là qu’on mélange avec de la théologie fabriquée par le monde, par les gens à l’esprit charnel, «mais l’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » L’homme vivra de toute Parole, toute Parole, toute Parole de Dieu. C’est ce dont il vivra. Jésus l’a dit et Il était la Parole.

[57] Ainsi maintenant, si donc un vrai prophète s’en tient à la Parole et que vous voyiez la manifestation de la Parole, comme ce fut le cas avec Michée, Moïse, comme ce fut le cas avec tous les autres, alors un faux prophète serait quelqu’un qui vous amènerait... essaierait de vous amener à avoir peur des signes de la Parole de Dieu. Il est un faux prophète. Jésus a dit de se garder d’eux et qu’ils tromperaient, ou plutôt séduiraient même les élus si c’était possible. Vous voyez, ils viennent juste là et prétendent être tout le reste, mais ils ne… Quand ils commencent à s’éloigner de la Parole, vous aussi, éloignez-vous. Eloignez-vous d’eux ; tenez-vous-en à la Parole.

[58] Nous entrons maintenant dans une période, je pense, qu’ils appellent le carême. Le carême…?… Je pense que c’est ainsi que vous appelez cela, quelque chose comme cela. C’est très bien. S’ils veulent… Je – je marche avec eux jusque-là. Mais, vous savez, ne buvez pas, ne fumez pas, et ne faites pas telle et telle chose, vous protestants, catholiques et tous les autres. C’est tout à fait en ordre. Moi non plus je ne crois pas au fait de faire cela. « Certainement, je renonce à cela. » Mais quarante jours après, vous vous éloignez alors de moi une fois de plus. Je marche avec vous jusque-là, ensuite vous, vous retournez dans la boue. Moi, je ne veux pas retourner. Continuons à avancer. Si c’est bon quarante jours, gardons cela continuellement et continuellement. Vous voyez ? Tenez-vous-en à la Parole. Tenez-vous-en à la Vie Eternelle. Tenez-vous-en à Christ. Si ça marche bien pendant quarante jours, cela marchera le reste de votre vie. Certainement, parce que la Parole est éternelle. Très bien.

[59] De faux prophètes, ou des païens incrédules (L’un ou l’autre comme vous voudrez les appeler, car quiconque qui ne croit pas la Parole est un païen, c’est exact), et ils – ils ont peur, et ils – ils rendent un faux témoignage de la Parole. Ils disent : « La Parole ne veut pas dire ceci. » Elle veut dire exactement ce qu’Elle dit. Les gens disent : «Eh bien, c’était pour les apôtres. C’était pour… » Eh bien, alors comment peuvent-ils prêcher que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Vous voyez ? La Parole dit qu’Il est le même hier. «Eh bien, dans un sens Il est le même. » Il est le même dans tous les sens. Bien sûr que oui. Oui, Il l’est certainement. Bien sûr que oui.

[60] De faux prophètes ou des païens incrédules produisent de faux signes. Quel genre de signes produisent-ils alors ? Maintenant, souvenez-vous, ils vont dans tous… Ils ne sont – ils ne sont pas des communistes. Ils sont religieux. Un communiste n’a jamais trompé personne. Certainement. Mais ce type-ci va séduire même les élus si possible. Vous voyez ? Que va-t-il dire ? Non pas : «Venez naître », mais : «Venez adhérer. » Vous voyez ? Ce sont de faux prophètes. Vous voyez ? «Venez adhérer de nouveau. » Mais vous ne devez pas venir adhérer de nouveau, mais plutôt naître de nouveau. De faux signes… Ils disent donc aussi aux gens : «Ne croyez pas ces signes. » Bien sûr, ils les craignent. C’est ce que la Bible dit qu’ils feraient. Vous voyez ? Ils auraient peur des signes de Dieu, des signes du ciel.

[61] Dieu enverrait du ciel des signes de Sa Parole, et le peuple… Les nations… Il est dit : «N’imitez pas leur instruction. Tenez-vous loin de leur instruction. » Eh bien, ils sont – ils sont – ils sont instruits. N’imitez pas leurs voies. Ils ont des manières des séminaires et toutes sortes de manières comme ça ; tenez-vous loin d’eux. Tenez-vous-en à la Parole. Vous voyez ? Tenez-vous carrément loin d’eux, car ils vont produire de faux signes. En effet, Jésus a dit dans – dans Marc chapitre 16 : «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. » Oui, oui. C’est juste. Si donc ces signes ne suivent pas, il dit : «Oh! aujourd’hui, ce n’est plus nécessaire. » Eloignez-vous simplement – simplement. Eh bien, juste comme (Oh ! la la !), tenez-vous éloignés de cela, comme un enfant brûlé s’éloignerait de la poêle. Fuyez simplement cela, tenez-vous à l’écart. Vous voyez ? Eloignez-vous complètement de cela. Ils disent aux gens : «Ne croyez pas ces signes. » Et comment peuvent-ils faire cela ? Quoique le signe soit un vrai signe de la Parole, envoyé de Dieu pour le jour même dans lequel ils vivent…

[62] Maintenant, il y a quelques instants, j’ai cité Michée. Revenons un peu en arrière. Dans quelques minutes, Dieu voulant, je vais prendre plusieurs de ces prophètes. Mais je vais juste revenir à Michée. Maintenant, suivez. Pourquoi ces prédicateurs là-bas n’ont-ils pas vu que la Parole du Seigneur avait maudit Achab, avait maudit Jézabel et qu’une malédiction était sur le pays ? Et comment pouvait-Il bénir cela alors qu’une malédiction était dessus ? Vous voyez, Il ne pouvait pas faire cela. Dieu ne fait pas des choses comme cela. Vous voyez ? Et ici Michée… Et cet homme qui se tenait là sous l’inspiration était exactement en accord avec la Parole ; c’était exactement ce que la Parole de Dieu disait, car la Parole de Dieu avait dit que les chiens lècheraient le sang d’Achab et dévoreraient Jézabel. La Parole du Seigneur qui avait été prononcée par le prophète disait cela. Et c’était la Parole du Seigneur car Elle était venue au prophète. Et voici un autre prophète qui se tient juste en ligne avec la Parole. En principe, Achab aurait pu voir cela. En principe, il aurait pu se rendre compte de cela. Vous voyez ? Et il s’est retourné et il a maudit ce petit homme, et cet – cet évêque s’est approché et l’a frappé au visage. Et cet homme n’a pas fait cela en hypocrite. Il croyait avoir raison.

[63] «Comment savoir, Frère Branham, ce qui est juste et ce qui est faux ? » Soumettez-les au test de la Parole. Cela vous dira s’ils ont raison ou pas, s’ils ont tort ou pas. Tenez-vous-en juste à cette Parole ; voyez ce qui arrive. Vous voyez ? Présentez simplement la Parole là et voyez leur position. «Oh ! eh bien, vous voyez que… » Oh! alors éloignez-vous aussitôt. Vous voyez ? Oui. Tenez-vous-en juste à cette Parole. Eh bien, si donc on avait donné à Michée le test de la Parole, il aurait prouvé qu’il était à cent pour cent en accord avec Celle-ci. Or, ils ont dit : «Une minute. » Vous voyez ? « Dieu nous a donné cela. » C’est juste. Dieu nous a donné la promesse du Saint-Esprit. Le jour de la Pentecôte, vous savez, Pierre a dit : «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés. Vous recevrez le don du Saint-Esprit. La promesse est pour chaque génération. » Vous voyez ? Il s’agit de nous. Ça veut dire nous. Mais c’est sous condition. Vous ne pouvez pas obtenir cela n’importe comment. Vous devez suivre les instructions. C’est exact.

[64] Le pays leur appartenait effectivement, mais ils devaient suivre les instructions. Et selon les instructions du Seigneur, cela n’était pas à donner à Achab. Ce dernier était maudit, et quelque chose que Dieu maudit et prouve qu’Il n’est pas dedans, éloignez-vous-en. Amen. (C’était bien deux canons, n’est-ce pas ?) Certainement. Si Dieu a confirmé qu’Il n’agrée pas la chose, tenez-vous-en éloigné. C’est juste. Ça ne sert à rien pour commencer. Dieu a condamné cela et je suis certain que je ne devrais pas m’approcher de cela. Certainement. On a déjà assez d’ennuis comme cela, plutôt que de se plonger dans une telle histoire.

[65] Maintenant, il a dit… Eh bien, il nous faut rester ce… Ces hommes ont pris ce petit prédicateur et ont dit : «Mettez-le dans les cellules intérieures, là tout au fond, et mettez-lui un – un de ces grands colliers en bois, et mettez-le au pilori et – et donnez-lui comme nourriture juste du pain et de l’eau jusqu’à ce que je revienne en paix. Et alors je m’occuperai de ce gars, ce fils de Jimla. » Il a dit : «Si jamais tu reviens, l’Eternel ne m’a point parlé. » Il n’était pas affaibli, car il était sûr de sa prophétie. L’Esprit, la – la – la vision qu’il avait reçue était parfaitement en ligne avec la Parole. Vous y êtes. A présent, voyez-vous à quoi j’en arrive ? Si votre – si votre vision n’est pas parfaitement en ligne avec la Parole, vous feriez mieux de vous en tenir éloigné. Peu importe le genre des promesses que vous essayez de réclamer, vous feriez mieux de vous remettre en ligne avec la Parole. C’est juste. C’est l’exacte vérité. Vous voyez ?

[66] Bien que cela soit le vrai signe de Dieu, annoncé dans la Parole pour ce jour, Dieu a dit que la chose arriverait juste à ce moment-là, et pourtant les gens renient cela en disant : «Il n’y a rien de vrai dans cela. » C’est juste. « Ne croyez pas cela. » Oh ! la la ! Il a toujours donné des signes scripturaires par Sa vraie Parole prophétique avant d’envoyer le jugement, voyez-vous, par Sa Parole. Il annonce la chose là dans le passé, puis cela en arrive à la Parole, voilà apparaître l’un de Ses serviteurs qui proclame cette Parole ; c’est exactement tel quel. Vous voyez ? Et Il fait toujours cela avant d’envoyer le jugement qu’Il a promis. Toujours, Il… Et quelqu’un vient avec la réalité scripturaire et Dieu rend témoignage, c’est ce que dit Hébreux 2.4 : Appuyant cela par des signes et des prodiges, Dieu confirmant la Parole (Marc 16) par des signes et des prodiges, Dieu confirmant ce qui a été prêché. Voyez-vous ? Bien sûr que vous pouvez peut-être tenir un petit service de guérison. Cela pourrait bien marcher. Mais qu’en est-il du reste ? Vous voyez ? Vous pouvez prendre la Parole et La faire agir juste ici. Puis prenez le reste, et cela marchera à sa place, très exactement à chaque endroit. Partout où vous placez la Parole, Elle agira si Elle est dans le bon genre de canal, avec la foi derrière cela pour croire la chose. Alors cela doit croître.

[67] J’ai vu un jour quelque part où on avait pris quelques grains de tournesol, je pense, ou peut-être que c’était du blé, dans des greniers de l’Egypte, là où Joseph en avait conservé, là, il y a environ deux mille huit cents ans. On a planté cela, cela a donné une récolte de blé. Peu importe combien c’était vieux, cela avait toujours la vie à l’intérieur, parce que c’était une semence fécondée. Peu importe depuis combien de temps ces promesses ont été faites, c’est « pour vous et pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera ». Vous devez mettre cette semence en contact avec l’eau. Amen. Et quelle que soit la semence, elle produira une récolte identique à ce qu’elle est.

[68] Nous avons eu un grand réveil, sans doute. Mais c’était un réveil dénominationnel. Pourquoi ? Parce que nous avons semé des semences dénominationnelles. C’est exact. Quand le Saint-Esprit descend, juste comme la pluie, sur les justes et les injustes… Quand la pluie tombe, elle fait croître le chardon et le blé aussi, les deux sont simplement heureux, l’un autant que l’autre. Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Qu’avons-nous essayé de faire ? Un million de plus dans cette organisation surpassant l’autre, cette autre dénomination surpassant l’autre. Nous avons eu un Billy Graham. Ils ont eu un réveil, et les baptistes aussi, l’un de vos garçons par ici, c’est aussi un grand homme de Dieu. Oui. Les pentecôtistes ont eu un réveil, Oral Roberts. Oh ! la la ! ils sont nombreux, un grand réveil. Dites donc ! Ils ont augmenté en nombre exagérément. Qu’est-ce que cela est devenu ? Maintenant, cela est fini.

[69] Saviez-vous que Joël a dit qu’il y aurait une pluie de la première saison et une pluie de l’arrière-saison ? La pluie de la première saison (p-r-e-m-i-è-r-e) signifie moureh, mot hébreux qui signifie la pluie d’ensemencement, pour semer les grains. C’est la raison pour laquelle… Qu’avez-vous récolté ? Oh ! l’organisation a construit ; mais où est Dieu ? Vous avez semé la semence dénominationnelle. Quand le Saint-Esprit est descendu, cela a produit un réveil dénominationnel. Ce qu’il nous faut, c’est un retour à la Parole. Retournez à la véritable Parole de Dieu, et produisez une Epouse pour Christ et la Parole. C’est vrai, retournez à la Parole. Que l’organisation… C’est en ordre. Je n’ai rien contre cela. Mais tout le monde est… «Il faut tout simplement qu’on ménage les gens, vous savez », car si on ne le fait pas, on va les mettre dehors. Que Dieu ait pitié ! Ménager les gens ! Dites la vérité ou taisez-vous. Absolument. Dites la chose telle qu’elle est écrite ; voyez si Dieu ne confirme pas cela. Je vous somme de croire cela. Je sais que c’est la vérité. Vous voyez ? Mais vous devez vous en tenir exactement à la Parole et La croire, pas juste aller ici et là et dire : «Je vais picorer et essayer. » Ne faites pas cela. Non, non. Vous devez venir avec tout votre coeur. «C’est Ta Parole, Seigneur. Je La crois. » Dieu fera que Cela… Cela se mettra à agir aussitôt. Oui, oui.

[70] Oui, oui, avant le jugement Il envoie toujours quelqu’un avec la Parole scripturaire, montrant des signes scripturaires avant qu’Il n’envoie cela. Et l’incroyant manque cela à des millions de kilomètres. Pourquoi ? Il a peur de cela, il perd courage. Pourquoi ? Parce qu’il ne croit pas cela. Amen. Mais malgré tout, cela donne toujours sa moisson. Vous voyez, l’incrédule… « Oh! dit-il, quel non-sens ! Quel non-sens ! Oh ! la la ! Il n’y a rien de vrai là-dedans. Eh bien, vous savez que les jours des miracles sont passés. Ça n’existe pas. Oh ! la la ! C’est terrible, juste un tas de racailles. C’est tout ce qu’il en est. » Et elles vont de l’avant malgré tout.

[71] Eh bien, pourriez-vous imaginer Moab se tenant là-haut, regardant en bas Israël, son frère ? Après tout, c’est ce qu’il était. Saviez-vous que ce faux prophète a offert là-haut le même genre de termes théologiques que Moïse offrait là en bas dans l’autre camp ? C’est juste. Voilà venir Balaam (l’évêque Balaam), il est venu là dans ce très grand pays organisé de Moab. La fille de Lot, c’est d’elle qu’ils sont issus. Ce n’était pas un autre Dieu ; le même Dieu. Il est monté là et a dressé sept autels. Qu’exigeait Jéhovah ? Un chiffre parfait. Jéhovah, sept sacrifices, des sacrifices purs, exactement ce que Jéhovah… C’est ce que Moïse avait là en bas, exactement la même chose. Sept béliers, parlant de la Venue du Fils de Dieu, sept béliers. Certainement. Mais oh! frère, il manqua de voir ce rocher frappé et ce serpent d’airain. C’est ce qu’il a manqué de voir, et c’est pareil aujourd’hui. Les gens manquent de voir le Saint-Esprit à l’oeuvre dans la Parole et la promesse de Dieu, produisant les signes et les prodiges qu’Il a promis. Ils n’y croyaient pas, voilà la raison.

[72] Bon. Prenons-en juste quelques-uns pendant un instant maintenant, encore quelques minutes. Noé et ses signes donnés par Dieu… Croyez-vous qu’il avait un signe donné par Dieu ? Certainement. Il était envoyé de Dieu, un prophète de Dieu qui prophétisait, et il a montré de grands signes et de grands prodiges attestant qu’il y aurait un grand signe dans le ciel. Des nuages se formeraient, la pluie tomberait. Il n’avait jamais plu avant ce jour-là, son signe donné par Dieu. Il s’est tenu juste à la porte de son arche et a prêché pendant cent vingt ans, et les gens riaient et se moquaient de lui.

[73] Savez-vous que Jésus a parlé de cela, Matthieu chapitre 24 une fois de plus, du temps de Noé ? Au temps de Noé… Il a dit : «Ce qui arriva du temps de Noé… » Les gens mangeaient, buvaient, mariaient, donnaient en mariage. Il a dit la même chose ici dans Matthieu 24. C’est tout à fait juste. Il a dit que les gens feraient la même chose. Et avez-vous remarqué que, juste après cela, Il a dit aussi qu’il y aurait des phénomènes terribles dans les cieux, des signes dans les cieux et sur la terre. Est-ce juste ? Eh bien, qu’a – qu’a dit Jérémie ici ? «Ne craignez pas les signes du ciel. » Suivez ici. Vous dites : «Le signe dans le ciel ? » Eh bien, les gens se sont posé des questions, même le Pentagone. Vous avez vu cela il n’y a pas longtemps, toutes ces histoires concernant les soucoupes volantes. Les gens se sont demandé ce qu’il en était. Ils n’arrivent pas encore à comprendre cela. C’est pratiquement une force invisible qui descend là, et pourtant c’est – c’est – c’est une intelligence, cela va… Eh bien, je ne suis pas un homme des soucoupes volantes. Et toutes ces absurdités avaient été racontées là-dessus. Il n’en est rien. Ne croyez pas ça. Mais ce sont des signes. C’est exact. Comment se fait-il qu’elles soient suspendues juste au-dessus du Pentagone ? Pourquoi sont-elles juste au-dessus de Washington, où on les voit tout le temps, constamment, même jusqu’à présent ? Nous allons y arriver dans peu de temps, pour voir s’Il n’a pas dit : «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » C’est juste.

[74] Moïse et son signe, un signe donné par Dieu, un signe scripturaire… Croyez-vous que le signe de Moïse était scripturaire ? Comment Moïse l’a-t-il su? Comment Moïse a-t-il su que c’était Dieu ? Quand il est allé là, il a compris, étant né pour être prophète, il savait qu’il avait la Parole de l’Eternel. Il est donc allé là pour délivrer Israël et il s’est rendu compte que ce n’était pas le moment. Les gens ne voulurent pas de lui. Un prophète ne peut jamais livrer son message tant que le peuple ne veut pas l’écouter. Dieu a donc tout simplement appelé Son prophète dans le désert. Certainement. Il l’a amené là et a laissé le peuple souffrir encore un peu plus de temps jusqu’à ce qu’il fût prêt. Moïse était prêt ; Dieu était prêt, mais pas le peuple. Ils sont restés quarante ans de plus, parce qu’ils n’étaient pas prêts. C’est tout à fait exact.

[75] Mais quand Moïse a vu ce buisson ardent… Il avait déjà vu beaucoup de feux, je pense, mais quand cette Voix est sortie de ce buisson… Peut-être qu’il avait déjà entendu bien des voix, mais quand cette Voix est sortie du buisson, savez-vous ce qu’Elle a dit ? Elle lui a cité l’Ecriture. Et c’était donc un signe scripturaire, car Dieu avait dit à Abraham que Son peuple serait étranger dans un pays étranger pendant quatre cents ans, et qu’ensuite Il les délivrerait par une main forte et puissante. Oh! Il a dit : «Je suis prêt pour accomplir cela, Moïse. Je t’envoie là. » Amen. Il allait faire que les Ecritures… «Je vais te donner les Ecritures. Prends ce vieux bâton que tu as en main maintenant et va en Egypte aussi vite que possible. » Vous voyez ? En effet, il allait accomplir Sa Parole.

[76] Savez-vous ce que les gens ont fait là-bas ? Les Egyptiens ont dit : «Moïse, oh! le grand prophète de l’Eternel. » Ils se sont moqués de lui, mais ils ont craint les signes qu’il accomplissait. Est-ce juste ? Eh bien, même Israël craignait Moïse, les signes qu’il accomplissait. «Eh bien, à cause de toi – de toi, on nous fait travailler avec rigueur. Eh bien, regarde ici nos mains. Nous devons préparer du chaume et ainsi de suite », alors que Moïse accomplissait les signes mêmes donnés par Dieu, mais ils ne comprenaient toujours pas cela. C’est tout à fait exact. Vous voyez ? Moïse leur a donné un signe ; cela a fait perdre courage à l’Egypte, ils ont perdu courage à cause des signes de Dieu, les signes qui ont été prophétisés. Dieu a dit à Abraham, le père de la promesse, que sa postérité, Israël, séjournerait dans un pays étranger. Et qu’Il montrerait Son bras puissant en les délivrant. Et l’homme qui correspondait à ces Ecritures était là, l’homme qui avait les signes qui avaient été promis était là, mais ils n’ont pas cru cela. Ils ont péri. Certainement.

[77] Pouvez-vous penser à Ezéchiel, un autre prophète ? Eh bien, à cet homme d’Ezéchiel, Dieu a dit : «Je vais… » Juste avant que le jugement tombe… Dieu a envoyé Moïse avant le jugement, Il a envoyé Noé avant le jugement. Il a envoyé Noé et a fait que tout le monde… Je veux dire Moïse, et il a amené le peuple là dans – dans le pays où ils... et où ils ne seraient pas dérangés par les plaies. Et Il a envoyé Noé et Il a fait entrer tous les croyants dans l’arche, puis Il a détruit tous ceux qui ne croyaient pas à cela... au signe de Noé (il a construit une arche, il a fait des préparatifs, il a prophétisé ce qui allait arriver). Tous ceux qui entrèrent dans l’arche furent sauvés. Tous ceux qui se rendirent à Goshen furent sauvés.

[78] Et voilà venir Ezéchiel juste avant que Dieu ne les amène à Babylone. Il a dit : «Va te coucher sur ton côté gauche pendant trois cent quatre-vingt-dix jours. » Il a dit : «Je mets le fardeau sur toi. » Et pourriez-vous vous imaginer ce pauvre prophète grisonnant, couché sur son côté aux portes de… ou plutôt de Jérusalem en Israël ? Et tout le monde qui passait par là disait : «Regardez ce fanatique étendu là », avec là un potage à base de grains de – de – de haricots et tout, et cela était devenu aigre depuis des semaines. Et il était couché là, et il était couché sur son côté gauche depuis trois cent quatre-vingt-dix jours. Puis Dieu a dit : «Tourne-toi sur ton côté droit et couche-toi encore quarante jours. » Eh bien, c’était une disgrâce.

[79] Oh! Israël avait vraiment de la pompe, vous savez. Dites donc, ils s’étaient associés aux autres pays. Ils voulaient se débarrasser des histoires comme les prophètes. Mais ils avaient oublié que la Parole de Dieu venait aux prophètes. Ils voulaient avoir leurs dieux ; ils voulaient avoir leur – leur manière de croire cela. Mais Dieu leur avait envoyé un prophète comme signe, et ce dernier a accompli le signe. Mais eux ont ignoré le signe, et ils sont passés par le jugement. Combien de temps ? Quatre cent trente ans. Il leur a compté un jour pour une année. Quand ils se sont moqués de lui, chaque jour de leur moquerie représentait une année de plus en captivité. Et Il leur a donné un signe. Ils ne voulaient pas croire cela, non. Mais Il les a amenés à Babylone, dans le jugement. Oh ! la la !

[80] Pensons à un autre. Un matin chaud d’été, il descend la route de Samarie, le visage tout ridé, de tout petits yeux regardant vers le ciel, un bâton en main, les pieds nus sur le sol, il est enveloppé d’une vieille peau de mouton (il avait l’air d’un ver à soie, comme il vient là), et la tête chauve brillant, un bâton en main… Frère, ses pas étaient exactement comme ceux d’un jeune homme descendant la route, une route de Samarie. Il n’a pas bredouillé quand il est arrivé devant Achab. Il leur prêchait depuis longtemps au sujet de leur voie maudite. Peut-être qu’à cette époque elles avaient ces coiffures à l’hydrocéphale, à l’instar de la première dame, vous savez. Il en avait assez de Jézabel et de toutes ses manières. Oh ! combien il leur crachait cela! Dieu l’a confirmé pour montrer qu’il était le prophète de Dieu. Oui, oui. Mais elles voulaient être comme la première dame, vous savez. Cela se répète si souvent, vous savez.

[81] Cette nation est comparable à Israël à bien des égards. Dieu leur a donné un pays. Ils sont venus et ont chassé les occupants. Et comme premiers rois ils ont eu Salomon, ils ont eu David, d’excellents rois. Après est venu un – un Achab, un homme sans personnalité (je ne sais pas), une marionnette (c’est juste), avec Jézabel, le cou du royaume, qui dirigeait Achab. Et nous avons fait la même chose : nous sommes venus et nous avons chassé les Israélites, ou plutôt nous avons chassé les – pas les… les Indiens, nous les avons repoussés et les avons fait mourir de faim (c’est juste), nous nous sommes emparés de leur pays. Nous avons eu un Washington et un Lincoln, mais maintenant je me pose des questions. Maintenant nous avons là à la tête quelque chose avec le vieux système de Jézabel derrière. Exactement comme ils en ont eu. Dieu nous enverra… Il a promis que dans les derniers jours, selon Malachie 4, qu’Il susciterait quelqu’un (c’est juste) qui ne va pas ménager. C’est juste. Et quand il avait accompli tous ses signes et prodiges… Frère, je veux dire qu’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il est allé droit jusque dans la capitale et il a dit : «La… Même la rosée ne tombera pas du ciel sinon à ma parole », et il s’en est directement retourné d’un pas lourd. Pourquoi ? Il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’était un signe. Il y eut une sécheresse. La mort était dans le pays.

[82] Je pense que cette fois-ci ce sera la mort spirituelle pour – pour certains enfants de Jézabel. Certainement. La mort spirituelle, le dessèchement… Je pourrais dire quelque chose, mais je ferais mieux de taire cela car je crois qu’il y a là un enregistreur de bandes qui enregistre ceci. Maintenant…?… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Oh ! la la ! le jour dans lequel nous vivons ! Certainement. Après que son ministère venant de Dieu (la vraie Parole de Dieu accompagnée de véritables signes et prodiges) avait été rejeté, que pouvait faire cet homme ? Il les a réprimandés. Jézabel le haïssait, toutes ces grandes dames modernes le haïssaient. Elles ne l’aimaient pas. Certainement pas. Elles trouvaient qu’il était un type affreux. Mais il était malgré tout leur pasteur. Il l’était. Oh! oui, pasteur Elie. Oh! elle ne voudrait jamais l’appeler ainsi, mais il était un pasteur envoyé de Dieu, le pasteur que Dieu lui avait donné. Il ne l’a pas ménagée. Il a déversé la Parole. Et elles l’ont rejeté et elles trouvaient qu’il était un idiot, et – et elles l’ont rejeté. Aucune organisation ne voulait de lui. Elles l’ont bouté dehors. Cela n’a pas arrêté la Parole ; Elle est allée de l’avant malgré tout. Il a donc attendu là-haut qu’il ait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR pour Achab, et il est venu le lui dire. Et alors, le pays fut frappé par la famine. C’est juste. Et vous savez ce qui est arrivé. Certainement. Ça, c’était Elie avant la sécheresse.

[83] J’aime voir quelqu’un qui suit son modèle, quelqu’un qui est son type ou plutôt qui est son antitype. Quand Jean est venu accomplir le message du dernier prophète, Malachie 3… Vous savez, Jean était plutôt un garçon d’une naissance particulière. Vous savez cela. Gabriel était apparu à sa mère et lui a dit ce qu’il ferait, et qu’il serait grand et qu’il ramènerait les enfants à la foi des pères et ainsi de suite, et tout ce qu’il allait faire. Malachie 3 : «J’envoie Mon messager devant Ma face. » Plutôt que de suivre son père là à l’école de son père, il s’est retiré dans le désert et s’est préparé. Observez-le, il était très exactement comme Elie. Il vivait dans les bois comme Elie. Il détestait les femmes immorales exactement comme Elie. Il a dit au vieil Hérode : «Il ne t’est pas permis de la prendre », la femme de son frère Philippe. Cela lui a coûté sa tête, mais il est allé de l’avant malgré tout. Certainement. Il était un signe. Que disait-il ? «Je vous baptise d’eau pour vous amener à la repentance. Mais il y en a Un qui vient, qui est déjà parmi vous. Je ne Le connais pas, je n’ai pas encore vu le signe. Mais Il est parmi vous. » Il savait que l’heure était si proche qu’Il devait être sur terre juste à ce moment-là. Amen. «Il y en a Un parmi vous maintenant même, dit-il, que vous ne connaissez pas. Mais c’est Lui. Je ne suis pas digne de délier Ses souliers, mais Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Il a Son van à la main. » Il a dit : «Il va venir un de ces jours. » Absolument.

[84] Un jour, Jésus descendait là et Jean leva les yeux. Il dit : «Ça y est ! Voilà l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. » Jésus, quand Il est venu sur terre, Il a fait exactement ce que la Parole avait promis qu’Il ferait comme signe devant Israël avant qu’eux ne soient chassés, et ayant… C’est juste maintenant qu’ils rentrent, depuis deux mille ans, depuis qu’ils s’étaient détournés. Tout Israël sera converti en une fois, bien sûr. Ils sont – ils sont un peuple. Ils sont une nation. Dieu traite avec Israël en tant que nation ; mais Il traite avec des nations en tant que Son Epouse. Israël est une nation, il rentre maintenant même dans la patrie ; c’est un grand signe. J’espère que nous pourrons en arriver à cela dans une... juste quelques minutes. Il ne me reste qu’environ cinq ou dix minutes, et nous allons former la ligne de prière, quand nous arriverons là où je veux dire ce que je désire dire ce soir. Vous voyez ? C’est une très grande fondation, mais elle tiendra bon.

[85] Jésus a rendu témoignage de la Parole. Il était le Messie, l’Oint. «Christ » signifie «l’Oint, le Messie, un Envoyé, un Oint, Quelqu’Un qui est oint de la Parole de Dieu et de l’Esprit de Dieu.» Il était la Parole. Il était la Parole ointe. Amen. Il a rendu témoignage de cela, exactement ce que Moïse avait dit autrefois ici dans Deutéronome qu’Il ferait. Il a dit : «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme Moi. » Il sera un prophète. Et quand… Simon Pierre savait cela. Et quand il a appris que son frère André était resté avec Lui toute la nuit… Vous savez, c’est une bonne façon de faire, rester avec Lui toute la nuit. Oui, oui. Les gens ne peuvent pas rester avec Lui cinq minutes ; mais André est resté toute la nuit. Il pouvait donc vraiment dire à son frère… «Allons-y et éprouvons encore cela. » Non. «Nous allons voir ce soir. » Non. Il a dit : «Viens avec moi voir Qui j’ai trouvé.» Il savait qu’il L’avait trouvé ; il était resté avec Lui toute la nuit. Jacob a pu aller à la rencontre de son frère après qu’il était resté avec Lui toute la nuit. Vous ne restez pas assez longtemps, voilà le problème aujourd’hui. Vos vieux pères et mères autrefois à la Pentecôte priaient jour et nuit. Aujourd’hui, nous nous agenouillons : « Dieu, bénis maman et papa, ma soeur et mon frère. Amen. J’ai tellement sommeil que je ne sais que faire. Je dois rentrer à la maison suivre le nouveau spectacle (Voyez-vous ?) qui passe à la télévision : Nous aimons Suzie va passer dans quelques instants. » Une sale chose pervertie du diable! Votre âme se nourrit de telles histoires, au lieu de venir à la réunion de prière le mercredi soir ou quelque chose comme ça. Et après, on invoque Dieu pour qu’Il déverse Son Esprit. Que peut-il faire éclore ? Un gros tas de dénominations. C’est tout. C’est le genre de semence qui est semée. «Eh bien, oh! je suis membre de ceci ; je vais… » Je préférerais appartenir à Dieu (C’est juste. Oui, oui) ; laissez tomber le reste. C’est juste.

[86] Maintenant, remarquez maintenant. Maintenant, nous voyons que Jésus a rendu témoignage. Quand Simon… Il savait… Il – il a dit : «Je sais ce que m’avait dit mon père : qu’il y aurait un tas de confusion là en ce jour-là quand Il viendra. » Je peux entendre le vieux... cet homme de Simon dire... son – son père dire à son fils, il a dit : «Ecoute, mon fils. J’espérais voir le Messie, mais je pense que maintenant je me fais trop vieux. Je ne Le verrai pas. Mais écoute donc. Je veux que tu sois certain. Eh bien, il surviendra un tas d’imitations, mais tu reconnaîtras ce Messie. Quand Il viendra, mon fils… Je t’ai appris à prendre du poisson. Oui, oui. Je t’ai appris à être honnête là-bas avec ta balance. Je t’ai appris à tenir parole. C’est ce qui fera de toi un homme intègre. C’est ce qui fera de toi un homme honnête. Mon fils, si tu peux accepter ce genre d’enseignement pour être honnête, accepter les paroles de ton papa et être honnête, alors sois honnête et accepte la Parole de Dieu. (Amen!) Dieu a dit que ce Messie serait un prophète, pas un théologien ; l’Eternel votre Dieu suscitera un prophète. »

[87] Simon avait gardé ça à l’esprit. Un jour, André est venu lui faire part qu’après avoir été avec Lui toute la nuit, il était convaincu. Et Simon est allé voir de qui il parlait. Ce jour-là sur le rivage, pendant qu’il était assis sur cette souche et qu’il L’écoutait… Mais dès qu’Il a regardé le vieux Simon, Il a dit : «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas. » C’était exact. C’était exact. Pourquoi ? Il savait qu’il y avait un signe scripturaire. C’était là le Messie. Quand Philippe est allé chercher Nathanaël, Nathanaël est revenu, il a dit : «Maintenant, une minute. Il est possible que j’ai entendu parler de ça, mais je me demande si réellement c’est vrai ou pas. » Il a dit : «Pourrais… Je ne pourrais pas le savoir. Mais attends d’y arriver. Tu verras. Tiens-toi là et observe la réunion un petit moment pour voir ce qui arrivera. » Voilà venir ensemble Philippe et André [Nathanaël – N.D.E.] ; Jésus qui se tenait là, a regardé, et Il a dit : «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Rabbi… » Cela l’a dégonflé sur-le-champ. Il a dit : «Rabbi, comment m’as-Tu connu ? » Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, je t’ai vu. » Qu’était-ce ? Un signe scripturaire, le Messie. [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.]…

[88] La Samaritaine, quand elle était au puits, Il a dit : «Femme, apporte-Moi à boire. » Elle a dit : «C’est contraire à la coutume. Ici, nous avons la ségrégation. Vous les Juifs et nous les Samaritains, nous n’avons pas de relations. Et je suis une femme ; Tu es un Homme. Comment peux-Tu dire une telle chose ? » Il a dit : «Mais si tu savais Qui est celui à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. » Elle a dit : «Eh bien, nous, nous savons, nous adorons sur cette montagne. Et vous, vous dites que c’est à Jérusalem, étant donné que Tu es un Juif et ainsi de suite… » La conversation s’est poursuivie. Jésus a saisi son esprit. Il a dit : «Va chercher ton mari et viens ici. » Oh ! la la ! Elle a dit : «Je n’en ai point. » Il a dit : «Tu as dit vrai. » Il a dit : «Tu en as eu cinq, et ce sixième que tu as n’est pas ton mari. » C’est juste. Qu’a-t-elle dit ? Elle a dit : «Seigneur, attends une minute ; juste une minute. Tu dois être un prophète. C’est la Parole du Seigneur. Eh bien, nous savons que nous vivons dans le jour où nous attendons la Venue du Messie et Il nous montrera ce genre de choses. » Jésus a dit : «Je Le suis. » Frère, l’eau du puits de Jacob n’avait plus de saveur. Elle est directement allée dans la ville et elle a dit : «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même ? » Un signe scripturaire qu’Il était le Messie. C’est tout à fait juste. Certainement. Oui.

[89] Ils ont rejeté cela. Les gens re-… De quoi L’ont-ils taxé ? De Belzébul, un diseur de bonne aventure, un démon. Qu’est-il arrivé ? Ils ont pataugé dans leur propre sang. Josèphe nous parle dans ses écrits de l’investissement de Jérusalem par Titus, le grand général romain, quand il l’a assiégée là pendant des années jusqu’à ce qu’ils ont mangé les écorces des arbres et qu’ils ont tué les enfants les uns des autres pour les manger. Qu’était-ce ? Ils manquèrent de voir leur signe. Qu’a dit Jésus ? Il a dit : «Hypocrites ! (Vous portez toutes ces robes sacerdotales, et traînez des diplômes de doctorats, tous ces éminents papes Jeans et tout le reste, tous ces titres et tout), vous descendez la rue et vous désirez avoir les meilleures places (les meilleurs endroits où aller), vous dévorez les maisons des veuves, et vous faites pour – pour – pour l’apparence une longue prière et vous apprenez à la réciter. » Il a dit : «Vous serez jugés plus sévèrement. » Il a dit : «Vous regardez [l’aspect] le ciel. Vous en savez plus sur – vous en savez plus sur la science que sur la Parole de Dieu. » Oh! frère, cela – cela les a anéantis.

[90] Il a dit : «Vous regardez le ciel et vous écoutez les prophètes de la météo plus que vous n’écoutez Ma Parole. Eh bien, quand le ciel est d’un rouge sombre et ainsi de suite comme cela, vous dites que demain il y aura de l’orage. Et si le soleil est rouge à son coucher, qu’il fera beau. » Il a dit : «Vous pouvez discerner l’aspect des cieux, mais vous ne pouvez discerner les signes du temps. Si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour. » Voilà les signes : le Messie. Oh! combien – combien – combien ils ont lamentablement failli! (Combien nous pourrions rester longtemps ici! Mais nous ne saurons le faire maintenant. Nous devons nous dépêcher.)

[91] Ecoutez. La promesse est donc venue par Jésus, ce qui arriverait avant Sa Venue. Maintenant, vérifions cela un instant. Maintenant juste quelques minutes, juste en peu de temps. Etes-vous fatigués ? Si vous l’êtes, eh bien… Vous voyez ? Très bien. Vérifions ceci en quelques minutes. Maintenant, écoutez très attentivement. Ne bougez pas. Maintenant, nous voyons tous les signes. Nous pourrions rester là-dessus des heures, des semaines et des mois et ne jamais quitter ce seul sujet. Mais restons juste en arrière maintenant rien que pendant quelques minutes avant de revenir.

[92] Eh bien, on a demandé à Jésus : «Quand viendra le temps où il ne restera pas pierre sur pierre ? Et quel est le signe de la venue de la fin du monde ? Quand cela arrivera-t-il ? » Et Il s’est mis à le leur dire. «Cette Bonne Nouvelle sera prêchée à chaque nation et à chaque royaume pour Me servir de témoignage. » Vous savez quoi ? Eh bien, Il n’a jamais dit… Il a dit : «Cette Bonne Nouvelle. » Eh bien, Il n’a pas dit : «Allez enseigner la Parole » ; mais : «Prêchez la Bonne Nouvelle ». Il y a une grande différence. Certainement. L’Evangile, c’est la puissance et la démonstration de la Parole, voyez-vous, la puissance et les démonstrations de la Parole. Vous souvenez-vous quand cet Ange est descendu à la rivière (en effet, vous en avez la photo et vous êtes au courant de ça), quand cela a dit ici vers... en 1933, pendant que je baptisais mon premier groupe, que le Message balaierait le monde ? Et dans chaque nation il y a un réveil en cours. On en a eu un partout. Vous voyez ? Certainement. Faisant sortir les élus. C’est juste. «Cette Bonne Nouvelle sera prêchée. »

[93] Puis, nous voyons dans Apocalypse 3.1-3 qu’il doit y avoir trois âges de l’Eglise dans ces derniers jours. Saviez-vous cela ? C’est juste. Nous avons eu cela. Rappelez-vous au fur et à mesure qu’ils passent par ces facteurs : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit (Luther, Wesley, et la Pentecôte), les trois messagers des derniers jours, nous voyons que cela… Sa propre Venue dans les derniers temps, nous voyons encore cela. Puis nous voyons maintenant la venue de Sa... la pluie, le Saint-Esprit étant répandu dans les derniers jours. Croyez-vous qu’Il a été répandu ? Sur quoi ? Quelqu’un sème les semences pour avoir sa récolte de l’arrière-saison. Vous savez, Joël a dit : «Dans les derniers jours… »

[94] Maintenant, suivez. Voici une autre chose à laquelle je voulais arriver. Vous dites : «Vous avez commencé avec Wesley. » Y avez-vous déjà réfléchi ? Je viens de terminer avec les sept Ages de l’Eglise. Avez-vous remarqué pourquoi j’ai commencé par Wesley ? C’est parce que c’est là que ça a commencé, Wesley, après la Réforme. Qu’en est-il de saint Martin, de saint Irénée et de tous ceux qui, autrefois là, se sont opposés en ce jour-là à cette Eglise catholique romaine, pour s’en tenir à la Parole alors qu’eux avaient commencé par un dogme ? Qu’est-ce qui a commencé cela ? Que leur est-il arrivé ?

[95] Joël ne vous en a-t-il pas parlé ? Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré ; ce que le hasil a laissé, le – le – l’autre sauterelle l’a dévoré. Vous voyez ? Et ce même insecte, du gazam au hasil, à la sauterelle et ainsi de suite, c’est le même insecte, seulement à des stades différents. Et c’est le catholicisme. Qu’est-ce que cela a fait ? Cela a dévoré la Parole. Mais Il a dit : « Je restaurerai, dit l’Eternel. Je restaurerai. » Comment est-ce ? Cela est descendu carrément jusqu’à la souche. C’est juste. L’Eglise catholique romaine a dévoré tout ce qu’enseigne la Bible. C’est juste. Ils en ont fait leurs propres dogmes romains, même jusqu’à leur communion, leur faux Saint-Esprit, leur faux baptême, leur faux baptême d’eau, tout le reste. Vous ne retournerez jamais, jamais, jamais à moins que vous reveniez à la Vie qui vient de la souche, et c’est la Parole de Dieu. Les hommes pour être libres… Ils liaient les gens dans une organisation et s’ils n’y adhéraient pas, ils les brûlaient, les tuaient, les donnaient en pâture aux lions et tout. C’est tout à fait juste.

[96] Mais Il a dit que la souche croîtra de nouveau ; qu’elle poussera. Quelle est la première chose à apparaître ? Un arbre. Quelle est la chose suivante ? Les feuilles. Quelle est la chose suivante à apparaître ? La fleur. Quelle est la chose suivante à apparaître ? Le fruit. Luther… Wesley, les feuilles ; la Pentecôte, la fleur. Maintenant, nous nous dirigeons droit vers le fruit. L’église s’affaiblit. Amen. «Je restaurerai », dit l’Eternel. « Que vais-Je faire ? Je vais la ramener à sa condition originelle. Je vais la ramener à sa doctrine originelle. Je vais la ramener à la Parole originelle. Je vais mettre en pièces toutes les dénominations. Je vais la ramener à Ma Parole. » Comment ? Peut-être que je ferais mieux de me taire. Arrête, mon vieux. « Je vais la ramener. »

[97] Quelle a été la première organisation ? Demandez-le. L’Eglise catholique. C’est tout à fait juste, c’est tout à fait juste. Ou, comme elle est appelée dans la Bible, dans Apocalypse 17, une prostituée. C’est une… qu’est-ce qu’une…? Oh! ce genre de femme, c’est une femme qui est infidèle à son mari. Vous voyez ? C’est une église qui est infidèle à la Parole. Et elle était la mère des impudiques. Qu’est-ce qu’une impudique ? La même chose. Nous allons aborder cela, c’est tout à fait exact, juste encore deux, trois minutes. Vous voyez ? Très bien. Vous y êtes. Elle est la mère des impudiques, elle était la même chose quand elle s’est organisée et a enlevé la doctrine biblique pour enseigner sa propre doctrine, enseignant pour doctrine… les commandements de Dieu, et rendant les commandements de Dieu inefficaces par ses traditions. Jésus a trouvé la même chose. C’est la poêle qui se moque du chaudron. C’est juste. C’est tout à fait pareil. Oui, oui.

[98] Quand vous vous éloignez de cette Parole, vous vous éloignez de Dieu, vous vous éloignez des principes, vous vous éloignez du Saint-Esprit, vous vous éloignez de tout. Le diable va vous donner quelque chose de faux. Mais cela ne rendra jamais témoignage de la chose. A moins que cela soit vrai… Revenez directement au même Messie. C’est l’Esprit de Dieu. «Je suis le Cep ; vous êtes les sarments. » La même vie qui se trouve dans le cep se trouve dans le sarment, et le sarment porte le fruit du cep : Saint Jean 15. Très bien.

[99] Qu’ont-ils fait ? Eh bien, eux tous, vous savez… Jésus a dit que dans les derniers jours Il lierait... Il lierait d’abord toute quoi ? L’ivraie. Est-ce juste ? Mon ami, maintenant elles sont certainement en train d’être liées. Le Conseil mondial des églises les a toutes eues, les pentecôtistes et tous les autres. Elles sont toutes liées ensemble pour être brûlées. C’est tout à fait juste. Oui, oui. Elles se séparent du blé. Que Dieu soit loué pour cela. C’est juste, les séparant toutes, les incroyants. Ne marchez pas dans leur voie. Ne vous fiez pas à leur connaissance ; suivez la Parole. C’est juste. Ne craignez pas les signes de Dieu, les véritables signes du ciel. Cela… aucun signe… Les signes du ciel, pas les signes de l’église, les signes du ciel, les signes envoyés de Dieu, ne les craignez pas, tenez-vous-en à cela. Vous voyez ? Très bien.

[100] Le Conseil des églises s’unit, que font-elles ? Elles accomplissent Apocalypse 13. «Et ils firent une image à la bête. » Qu’est-ce que l’image ? Nous savons qui était la – l’image, c’est le dragon qui se tenait devant la femme pour dévorer l’Enfant, l’Enfant mâle, Christ, qui devait paître le monde avec une verge de fer. Il fut enlevé au Ciel, et s’assit sur le trône de Dieu. Le dragon qui se tenait devant la femme, c’est cette même vieille bête du début : Rome. Qu’a-t-elle fait ? Elle a réuni les gens dans une organisation. Et ils ont fait une image. Le pape Jean veut que toutes les églises s’unissent pour combattre le communisme. Et Dieu… Tout celui qui connaît la Bible sait que Dieu a organisé le communisme pour la détruire avec, la brûler, haïr la prostituée et brûler ses – ses enfants dans un lit de feu. Certainement. C’est exact. Il s’en sert exactement comme Il s’était servi du roi Nebucadnetsar.

[101] Et les – les églises protestantes s’uniront et feront un Conseil des églises, et les pentecôtistes seront juste avec elles. Pourquoi ? Ils ne connaissent pas la Parole. C’est exact. La Parole promet cela. Ô Dieu! envoie quelqu’un pour proclamer cette chose et prévenir les gens. Nous sommes juste en cette heure-là, maintenant même. Voilà le jour. Ecoutez ceci, et voyez les signes. Oh ! la la ! Ils sont tout autour de nous, partout. Vous vous demandez ce qui se passe, pourquoi l’église n’est pas encore partie dans l’Enlèvement. Eh bien, elle n’ira jamais comme cela. Elle n’ira pas. C’est juste. Ce n’est pas celle dont Il parlait. Rappelez-vous, l’épouse d’Adam fut trouvée avec une fausse semence. C’est l’exacte vérité. L’Epouse de Jéhovah fut trouvée dans la même situation. C’est juste. Il a divorcé d’avec elle et l’a répudiée. Est-ce juste ? C’était Dieu. C’est pareil pour l’Epouse de Christ. Elle est trouvée avec la semence de l’organisation mondaine en elle et non pas l’Evangile, ayant une forme de piété, mais reniant ce qui en fait la force, qui vient du Saint-Esprit et de la Parole. Voilà le signe du dernier jour. Dieu va divorcer d’avec elle et prendre Son Epouse aussi sûre que deux et deux font quatre. «Ce qui arriva du temps de Noé, a-t-Il dit, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. »

[102] Suivez. Faire une image à la bête… Nous voyons tout ceci. Le président catholique même… Ce n’est pas Kennedy, à ce que je sache, il est un homme comme moi ou n’importe qui d’autre. Il ne s’agit pas de cela. Il ne s’agissait pas d’Achab. Achab était un très brave gars. Il s’agissait de Jézabel qui était derrière lui. Il s’agissait de ce qu’il y avait derrière. C’est la chose qui a causé des ennuis. Et ce n’est pas Kennedy ; c’est cette église Jézabel qui est derrière lui. C’est ce qui fait cela. Certainement, c’est exact. Eh bien, la chose est juste devant vous. Ne voyez-vous pas que – ne voyez-vous pas que tout… Voyez-vous le figuier qui fait pousser ses branches ? Jésus a dit que lorsque vous… «Instruisez-vous par une parabole. Quand vous voyez le figuier et tous les autres arbres… » Maintenant, suivez. Les Juifs ont un réveil. Ils deviennent déjà une nation. Est-ce juste ? Ils ont leur propre monnaie, leur propre drapeau, tout... pour la première fois depuis 2.800 ans. Vous voyez ? Ils sont une nation. Le figuier bourgeonne.

[103] Et les autres arbres : les baptistes, «un million de plus en 44 », un Billy Graham qui massacre tout simplement la chose de part en part : «Venez tous vous joindre, venez vous joindre, venez vous joindre, venez vous joindre. » Les pentecôtistes, autre chose, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les assemblées, tout le reste : «Venez vous joindre, venez vous joindre, venez vous joindre. » Ô Dieu ! Où sont les choses que Dieu a promises ? Où sont-elles ? Où sont ces choses scripturaires dont Dieu a dit qu’elles se produiraient dans les derniers jours ? Où sont-elles ? Nous n’avons rien qu’un grand tas d’organisations froides et formalistes. Le réveil a fait entrer des milliers dans chacune d’elles. Mais où est cette Epouse de Christ qui se tient dans la pureté ? Toutes nos femmes se coupent les cheveux et portent toutes sortes d’habits ; et les prédicateurs et tout ne disent rien à ce sujet, et – et ils vont là et deviennent formalistes et indifférents. Et l’Evangile est devenu un gagne-pain, comme c’est le cas avec ces autres prédicateurs de l’Evangile social.

[104] Ce dont nous avons besoin, c’est d’un homme de Dieu qui s’en tiendra à la Parole de Dieu et qui La prêchera, peu importe les circonstances, et qui se tiendra là avec les signes et les prodiges qui sont mentionnés dans la Bible de Dieu. C’est l’exacte vérité. Amen. C’est l’exacte vérité. On a peur d’appeler noir ce qui est noir et blanc ce qui est blanc; on a un bréchet à la place d’une colonne vertébrale. C’est une honte. Moderne, indépendant, oh ! la la !… Et puis… Oh ! la la ! je ferais mieux de me taire. Ecoutez, permettez-moi de vous dire, frère, que les signes sont tout autour de vous. Ne t’inquiète pas, petite Epouse. Dieu vient, ne t’inquiète pas. Tout tombe juste à point. Ceci doit arriver comme ceci. La Parole le dit. Ecoutez. Suivez.

[105] Or, Jésus a promis que cette génération méchante et adultère, dans Matthieu 12.24… Jésus a promis que cette génération méchante et adultère recevrait un signe. Les gens sont venus auprès de Lui et ont dit : «Maître, nous désirons voir un signe de ta part », juste après qu’Il eut guéri les malades et fait les choses qu’Il avait accomplies. Ils ont dit : «Nous désirons voir un signe de ta part. » Il a dit : «Une génération méchante et adultère cherche un signe, et il ne sera donné de signe à cette génération méchante et adultère… » Combien savent que l’immoralité connaît un plus grand accroissement que jamais auparavant ? Combien savent que la méchanceté, c’est l’incrédulité ? Il y a plus d’incrédulité et d’adultère qu’on n’en a jamais eu : des homosexuels et tout le reste. Est-ce juste ? La perversion… Je – je dois… Je – je dois le dire. Nos femmes pentecôtistes se dépouillent en portant ces sales robes et elles ressemblent à des saucisses de Francfort épluchées, elles marchent là dans la rue de façon immorale… Savez-vous que vous allez répondre pour avoir commis adultère, du fait que ces hommes vous regardent et du fait que vous faites sortir vos enfants dans cette tenue-là ? Qu’est-ce qui ne va pas ?

[106] Oh! eh bien, il n’y a pas longtemps quelqu’un a dit : «Frère Branham, les gens vous appellent – appellent un prophète. » J’ai dit : «Je ne suis pas un prophète. » Il a dit : «Eh bien, les gens vous appellent ainsi. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas de grandes choses, comment recevoir les dons de Dieu, au lieu de parler aux femmes de leurs cheveux courts et – et de leur manière de s’habiller, du maquillage et des histoires qu’elles font et des choses comme cela ? » J’ai dit : «Comment vais-je leur enseigner l’algèbre si elles ne veulent pas apprendre leur ABC ? » Elles ne veulent pas quitter le jardin d’enfants, la simple décence, pour s’aligner avec la Parole de Dieu. C’est tout à fait juste. Comment allez-vous faire cela ? Vous ne pouvez pas le faire.

[107] Pourquoi ? Seuls ceux que Dieu a appelés entendront cela. «Mes brebis entendent Ma voix. » C’est juste. Elles connaissent la voix de Dieu. Elle vient de la Parole. C’est la Parole qui fait cela. Bon. Il a dit que cette génération (et c’est cela) recevrait un signe. Quel genre de signe ? «De même que Jonas fut trois jours dans le ventre du grand poisson, le Fils de l’homme sera trois jours dans le sein de la terre. » Est-ce juste ? Quel genre de signe veulent-ils recevoir ? Le signe de la résurrection. Jésus n’est pas mort ; Il est vivant. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Est-ce juste ? Une génération méchante et adultère recevra le signe de la résurrection. Amen. Les gens veulent essayer de repousser cela. Ils l’ont fait. Ils l’ont fait pour Lui. Matthieu… Si vous voulez noter cela, Matthieu 13.24. Ils craignaient beaucoup cela.

[108] Ils ont dit : «Cet homme… Nous devons donner une réponse à nos dénominations. Nous devons répondre, nous les pharisiens, les sadducéens, les hérodiens, les publicains et ainsi de suite. Nous devons tous donner une réponse. Qu’est-ce ? Eh bien, c’est un diseur de bonne aventure. C’est la raison pour laquelle il connaît ce qu’il y a dans les coeurs de gens, il connaissait leurs pensées. C’est un diseur de bonne aventure. » Il a dit qu’il n’y aura point de pardon pour cela quand cela arrivera dans les derniers jours. C’est juste. On L’a appelé Belzébul, le prince des démons. C’est vrai. Il les effrayait. Est-ce juste ? Mais Il a dit ici à l’église, à la véritable église : « Que ces signes célestes ne vous effrayent pas. En effet, ils effrayent les païens, les incroyants. » Vous voyez ? Et nous sommes dans les derniers jours.

[109] Terminons en disant ceci, juste pour un instant. Et les gens disent que ce n’est pas comme… Ils disent simplement que ce n’est pas ainsi que Dieu a formé cela. «Dieu veut un somptueux ceci, et un somptueux cela ; et nous allons construire… six millions de dollars, et nous allons placer ceci dans ceci, et ceci dans cela », et ils prêchent que le Fils de Dieu vient très bientôt. Qu’est-ce ? Tout cela est devenu du fourrage dénominationnel qui est lié dans le grand groupe, la confédération des églises, pour être brûlé au temps de la fin. C’est ce que Jésus a dit. Des ronces et toutes sortes de choses sont liées là-dedans (C’est juste) ; on se querelle, on fait des histoires, on maintient le réveil hors du pays. Je lance un défi avec cette Parole à cet homme qui m’a défié, et à quiconque d’autre. Contestez-La et voyez ce qui arrive. Voyez ce qui se produit. Si vous ne pouvez pas prendre position pour Cela, alors taisez-vous. C’est juste. Soit venez mettre cela en ordre, soit dites... faites quelque chose. Oui, oui.

[110] Noé, Matthieu 24, nous voyons que ces jours-là sont accomplis. Et souvenez-vous, Jésus a aussi dit dans Saint Luc 17 de 28 à 30 : «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Est-ce juste ? Eh bien, souvenez-vous, Sodome, c’était juste avant que Sodome ne soit brûlée. Et qu’ont-ils reçu ? Ont-ils reçu un signe ? Certainement. Or, il y a toujours trois catégories de gens. Eh bien, souvenez-vous, ce sont les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Il y a trois signes, trois catégories, il en a toujours été ainsi. Il y en avait juste là. Maintenant, suivez. Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome… » Le même genre, la même chose. Voyez-vous ? Il a continué en leur disant ce que les gens faisaient du temps de Noé, qu’ils mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage. Il a dit que ce qui arriva au temps de Sodome avant qu’elle ne soit brûlée… Observez donc ce qui arriva avant le jugement. Eh bien, Il va envoyer un signe à cette génération juste avant le moment de la destruction par le feu. Ce n’est plus l’eau, mais c’est quoi cette fois-ci ? Le feu. Les jugements de Dieu s’exécuteront par le feu. Et qu’avait reçu Sodome ?

[111] Eh bien, juste avant l’embrasement, Abraham représentait l’Eglise élue, car il était élu, Abraham l’était. Et la semence d’Abraham a été élue avec lui. Eh bien, la promesse avait été faite à Abraham et à sa semence, sa semence spirituelle, la semence qui était en lui, qui a reçu la Parole de Dieu. Malgré tout le reste qui y était contraire, c’est toujours la Parole de Dieu. Il s’en est tenu juste à cela. Il s’agit là de la semence d’Abraham, celui qui s’en tient à la Parole ; non pas de ceux qui s’éloignent comme Lot. Vous voyez ? Il y avait des Sodomites, les incroyants ; il y avait – il y avait des Lotites ; eux, c’étaient les soi-disant croyants ; et il y avait Abraham, celui qui avait été promis, l’élu, le croyant.

[112] Un jour, trois Anges sont venus jusqu’à la tente d’Abraham. Deux d’entre eux sont descendus prêcher un bon message aux Sodomites, et ils ont appelé un groupe à sortir. Mais ils n’avaient pas besoin d’appeler Abraham à sortir, parce qu’Abraham était déjà dehors. Et, pour commencer, il n’était pas allé là-bas. Il avait déjà quitté vingt-cinq ans auparavant. Certainement. Il avait été appelé à sortir, lui l’élu, il avait été appelé à sortir, il s’était établi là dans le désert. Et ensuite ces Anges sont descendus ; ils ont prêché l’Evangile là-bas, et finalement deux, ou plutôt trois sont sortis en traînant les pas. Un message est allé à Sodome. Certains membres des églises faisant partie de ces organisations, beaucoup d’entre eux ont été sauvés. Et un message a été aussi apporté à l’élu : la Parole, le signe. Voyez-vous ? Celui-ci a dit, le porte-parole qui parlait à Abraham a dit… Eh bien, rappelez-vous, il était Abram quatre ou cinq jours avant cela, et Sara était S-a-r-a-ï, pas S-a-r-a. Lui était A-b-r-a-m, pas A-b-r-a-h-a-m, voyez-vous, juste quatre ou cinq jours avant, rappelez-vous. Et cet Homme s’est approché et Il a dit : «Abraham, où est Sara, S-a-r-a-ï, plutôt S-a-r-a, ta femme ? Où est Sara, ta femme ? » « Oh! a dit Abraham, elle est – elle est dans la tente, Seigneur, derrière Toi. » Eh bien, la Bible dit derrière Lui.

[113] Il a dit : «Abraham, Je ne vais plus te cacher ceci. Je t’ai fait une promesse. » Voyez-vous Qui c’était ? Celui qui lui parlait tout le temps, voyez-vous, Celui qui avait été avec lui. Vous voyez ? «Je t’ai fait une promesse. Je vais l’accomplir. Je vais te visiter selon le temps de la vie. Sara va redevenir comme une jeune femme, et ainsi de suite, et tu vas engendrer ce fils. » Voyez-vous ? Eh bien, c’était là un signe que juste… le fils promis arrivait. Voyez-vous ? Abraham attendait un fils promis. Est-ce juste ? L’Eglise attend-elle un Fils promis ? Est-ce juste ? Qu’était le dernier signe qu’Abraham reçut ? Il a dit : «Je vais te visiter au… » Et Sara qui était dans la tente a ri sous cape, disant : «Moi, une vieille femme, avoir du plaisir avec mon seigneur Abraham qui, lui aussi, est vieux ? » Eh bien, ils étaient donc tous avancés en âge. Elle avait quatre-vingt-dix ans et lui en avait cent. Cela faisait bien des années qu’ils avaient cessé leurs relations conjugales. Vous voyez ? Elle a dit : «Moi, avoir du plaisir avec mon seigneur, qui est aussi vieux, comme cela, et moi une vieille ? »

[114] La Bible dit que le corps d’Abraham était pratiquement mort. C’est juste. Et Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. «Mais il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. » Il savait que ce que Dieu avait promis, Il le ferait. C’est de cette manière-là que nous devons… Et sa semence fait la même chose, sa semence promise – promise, la semence royale, croit la même chose. Maintenant, regardez. Aussitôt Il a dit… Et elle a ri. Il a dit : «Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Voilà Son signe. Voilà le signe pour l’église, l’église qui a été appelée à sortir. Un homme ! Un homme, la chair humaine, mangeant des côtelettes de veau, du pain de maïs et buvant du lait. A-t-Il fait cela ? Etait-ce Dieu ? Voyez si ce n’était pas le cas. Regardez dans votre Bible et voyez si Elle ne montre pas « Elohim », Elohim, Celui qui existe par Lui-même, Elohim dans la chair humaine. De quoi est-ce le signe ? Elohim de nouveau dans l’Epouse, de nouveau dans la chair humaine dans les derniers jours, faisant la même chose. Où est-ce ? Voilà votre signe pour les derniers jours.

[115] Dans Zacharie 14.7, il est dit : «Il y aura un jour qui ne sera appelé ni jour ni nuit. » C’est un jour sombre et pluvieux comme celui que nous avons eu aujourd’hui : sombre, pluvieux. «Mais au temps du soir la Lumière paraîtra. » Eh bien, comme je l’ai souvent dit, la civilisation est venue de l’est et va à l’ouest. Le même soleil qui se lève à l’est se couche à l’ouest. C’est un jour de l’organisation. Nous avons eu assez de lumière pour construire des églises, des écoles, des hôpitaux, des séminaires et ainsi de suite. Nous avons eu une petite lumière, nous avons accepté Christ et nous avons inscrit notre nom dans les registres et ainsi de suite, comme cela. Mais Il a dit : «Au temps du soir la Lumière paraîtra. » Qu’est-ce ? La Lumière de l’Evangile. Qu’est-ce que cela fait ? Le Saint-Esprit. Qu’est-ce que cela fait ? Cela fait mûrir la récolte. Dans les derniers jours, le Saint-Esprit se déversera à temps, dans les derniers jours, pour amener la pluie de l’arrière-saison, la véritable pluie. Mais premièrement, comment va-t-on avoir une pluie quand on continue à planter des semences dénominationnelles, à produire constamment plus d’incrédulité ? Pourquoi ne plantez-vous pas la semence de l’Evangile qui amène la puissance de Dieu dans la résurrection ? Voilà les signes du dernier jour. C’est cela Sa promesse, les amis.

[116] Regardez ici. Prenons maintenant même trois signes à la fois, cela fait trois pour une confirmation. Je peux vous en donner une douzaine. Je ne crois pas que ces choses que vous racontez existent, eh bien, par exemple le zodiaque, par exemple la doctrine de la pyramide et tout. Je ne vais pas en parler, car là-dedans il y a quelque chose qui… Bien vite, vous vous retrouvez enroulé dans Israël Britanique, et toute cette histoire qui n’a rien de vrai. Mais laissez-moi vous dire, il y avait… La première Bible qui ait jamais été écrite, c’était dans les cieux. Considérez le zodiaque. Il commence avec quoi ? La vierge, la Première Venue de Christ ; cela passe par les poissons entrecroisés. Qu’est-ce ? L’âge du cancer. Nous venons de traverser cela. Et qu’y a-t-il ensuite ? Leo, le lion, la Seconde Venue en tant que le Lion de la Tribu de Juda.

[117] Considérez la pyramide, comment elle a commencé, la grande base ici. C’était le commencement de l’Eglise. Qu’était-ce ? Le premier, c’était Luther, avec la réforme pour bâtir l’Eglise. A la seconde ligne, cela a commencé à être plus minoritaire. Wesley est venu prêchant la sanctification. Puis après, cela a continué, cela a jeté ses bases, comme l’arbre… D’abord un grain de maïs est tombé en terre. Ensuite apparurent les feuilles. Quelle était la chose suivante qui apparut ? L’aigrette. Qu’est-ce qui apparut ensuite ? Le même maïs, la même vie. «Je restaurerai, dit l’Eternel. » La chose suivante à apparaître, c’était un épi de maïs ; c’est la même chose pour l’arbre. C’est ce que Dieu est en train de faire croître.

[118] Aujourd’hui, certains pentecôtistes ne considèrent même pas Martin Luther et les autres, parce que, disent-ils, il n’avait pas le Saint-Esprit. Il L’avait. Peut-être qu’il ne L’avait pas au même degré que nous L’avons aujourd’hui, mais ce n’était pas pour ce temps-là. Ne criez pas. Peut-être que nous allons en arriver à quelque chose de très difficile dans quelques minutes. Vous voyez ? Vous voyez donc, Wesley et ces frères-là… Ils l’étaient certainement. Qu’était-ce ? C’était – c’était un corps qui croissait en partant des pieds, qui montait, atteignant les parties les plus importantes du corps en partant des pieds, jusqu’aux poumons et au coeur, et continuant jusqu’à la Tête. Qui est la Tête ? Qui est la Tête ? Christ. C’est l’Intelligence. Comment le corps bouge-t-il ? Par la tête. Amen. Et la domination reposera sur quoi ? Ses… [L’auditoire répond : «Epaules.» – N.D.E.] Et c’est quoi Ses épaules ? Son Corps. Amen. C’est alors que la vraie et authentique Eglise parle avec Sa puissance. C’est alors que la puissance apostolique retourne dans l’Eglise, quand la domination reposera sur Ses épaules ; le jugement. Une véritable église vient, je crois, alors que je m’efforce de faire ma part pour la présenter, pour la préparer au mieux de ma connaissance, pour présenter la partie de mon âge à Christ quand Il viendra.

[119] Regardez et ce que… faire… Si vous avez un billet d’un dollar dans votre poche, faites-le sortir. Sur une face, du côté droit, il y a le sceau américain, un aigle tenant les flèches dans sa patte. C’est le sceau des Etats-Unis. Puis sur l’autre face, il y a la pyramide. Et on n’a jamais posé de capuchon sur la pyramide. Il y a là comme un grand oeil qui brille en guise de capuchon et il est écrit : «Le Grand Sceau. » Pourquoi cela serait-il le Grand Sceau des Etats-Unis au lieu de notre propre sceau ? Y avez-vous jamais réfléchi ? Jetez un coup d’oeil là-dessus, voyez s’il n’est pas écrit : «Le Grand Sceau. » Pourquoi la pyramide n’a jamais eu de capuchon dessus? Ce fut la même chose avec le temple de Salomon : la pierre de faîte fut rejetée. Certainement. Mais Elle va descendre. Et j’ai visité les pyramides en Egypte. Et ces pierres sont posées là de façon si parfaite que vous ne pouvez pas prendre une lame de rasoir, c’est difficile de la faire passer entre elles. Eh bien, elles s’ajustent parfaitement. On ne sait pas comment cela a été construit, et le sphinx et ainsi de suite. On ne peut pas expliquer. Mais écoutez ; juste l’endroit où la pierre de faîte est censée s’ajuster, c’est taillé. Si jamais on pouvait trouver la pierre de faîte, elle s’ajusterait si parfaitement bien que cela unirait le tout ensemble. C’est l’Epouse de Jésus-Christ. Quand la Pierre de faîte viendra, il y aura ici sur terre une église pour La recevoir. Elle aura un ministère exactement comme le Sien. Celui-ci ira juste là, fera monter les pieds, Luther et tous les autres pour la résurrection.

[120] Les uns se sont endormis à la première veille, d’autres à la veille suivante, et d’autres au fur et à mesure jusqu’à la septième veille. Il s’agit là de sept âges de l’église. Mais quand l’Epoux est venu, ils se sont réveillés (Amen !), ils sont sortis de – d’entre les morts et sont ressuscités dans la résurrection. Nous vivons dans les derniers jours. Vous dites : «Que dites-vous ? Luther, Wesley : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit ? » Oui. Et ensuite la Pierre de faîte. Est-ce juste ? La Pierre de faîte faisait partie de la pyramide. Prenons l’arche. Prenons… Voici une chose. Quittons cette partie-là, revenons ici. Prenons l’arche : un niveau, deux niveaux, trois niveaux. Est-ce juste ? D’où est venue la lumière ? Où se trouvait la fenêtre ? Au-dessus au troisième niveau. C’est là que la puissance de Dieu viendra à l’église. Un soleil (s-o-l-e-i-l) [s-u-n en anglais – N.D.T.] a brillé par là, mais le F-i-l-s [S-o-n] viendra de cette manière vers l’église que Dieu taille et prépare, amenant un ministère dans l’église, exactement comme ce que le gazam et – et la sauterelle et le hasil avaient dévoré autrefois.

[121] Cette souche a poussé à partir de Wesley, en passant... à partir de Luther, jusqu’à Wesley, jusqu’à la Pentecôte ; et maintenant, c’est le moment où ces pentecôtistes et ceux qui ont le baptême du Saint-Esprit sont taillés. Et un jour, la Pierre de faîte viendra, Christ Jésus, en ces derniers jours… Et nous devrons avoir un ministère exactement pareil à Son – Son Esprit dans son ensemble au fur et à mesure que cela se rapproche davantage, davantage, davantage, davantage. Le négatif devient tellement positif qu’au bout d’un moment, le négatif et le positif fusionnent, l’Eglise et Christ pour ne faire qu’Un. En effet, nous sommes chair de Sa chair et os de Ses os. Amen. Croyez-vous cela ? «Au temps du soir la lumière paraîtra. » Amen. Nous en sommes là aujourd’hui. Croyez-vous cela ? Je m’excuse de vous avoir gardé longtemps. Prions.

[122] Notre Père céleste, nous sommes maintenant à la fin de ce sermon, à la fin de ces notes, à la fin du message du soir. Et j’ai essayé de dire à ma façon hachée, Seigneur… Et ce que je n’étais pas en mesure de dire dans la Parole, rends-le réel pour eux. Il se peut peut-être que je dise ce que Tu as dit ici dans la Parole, mais je ne peux jamais vivifier cela. Il faut que ce soit Toi pour le faire, Seigneur. C’est ça la semence ; maintenant arrose-la, Seigneur. Je Te la présente au Nom de Jésus-Christ. Accorde, Père, que nous voyions la Parole confirmée comme il en était au temps de Sodome, comme il en était avec notre Seigneur. Si c’est la Venue d’un Messie, et que nous sommes des messiettes nés de nouveau, en tant que des fils de Dieu adoptés, Il devra venir entrer dans Son église pour qu’elle soit la chair de Sa chair et l’os de Ses os. Je Te prie, ô Dieu, de Te manifester ce soir et de montrer que ces choses sont vraies, afin que cet aimable pasteur, cette aimable église, ces aimables gens soient tous bénis et sachent que les signes du temps de la fin sont là. La chose même qui… Eh bien, ça n’a pas tardé que le fils promis a été donné. Le petit Isaac est apparu sur la scène immédiatement après que ce signe a été accompli devant cette église appelée à sortir, cette semence royale, la semence qui avait la promesse. Lot n’était qu’un parent par rapport à la semence.

[123] Seigneur, nous voyons aujourd’hui des églises formalistes et indifférentes s’organiser : les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, tous ensemble. Beaucoup là-dedans sont des vierges, et beaucoup d’entre eux cherchent à sortir. Eh bien, les épiscopaux et tout le reste, ils essayent de chercher… Et nos précieux frères, beaucoup de nos frères pentecôtistes vont vers eux et se réjouissent de cela… Nous le ferons certainement, Seigneur. Mais ces hommes comprennent-ils vraiment que c’est au moment même où ils... la vierge endormie est allée acheter de l’huile que l’Epoux est venu ? ô, Seigneur, réveille très vite l’Eglise, Seigneur. Et je suis sûr que Tu le feras. Mais une fois Tu as dit, quand Tu as regardé la moisson, Tu as dit : «Il y a peu d’ouvriers. Priez le Maître de la moisson d’envoyer des ouvriers dans Sa moisson. » Or, Père, nous savons que Tu veux que nous fassions cette demande. Nous sommes Tes associés. Il faut que nous soyons ensemble. Nous nous rendons compte que même un ange ne peut faire cela. Il faut des hommes.

[124] Philippe fut envoyé vers l’eunuque. Certainement, Seigneur, il fut envoyé là par un ange, mais il fallait les mains de Philippe. Certainement. Nous comprenons que Paul eut une vision sur la route de Damas, mais il a fallu les mains d’Ananias, l’église, l’appelé à sortir, l’élu. Pierre fut envoyé par une vision chez Corneille, et il fallait l’apôtre, pas la vision, pas l’ange. Ô Dieu, je Te prie ce soir de réveiller les gens et de leur faire voir que la promesse est là. Elle a été faite à cette église. «Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés. » Seigneur, nous savons qu’il y en a beaucoup qui prétendent faire cela, mais ce sont des apôtres non autorisés, car ils sont en dehors des Ecritures.

[125] Nous Te prions, ô Dieu, de Te manifester et de Te révéler ce soir. Ceux qui amènent les gens à adhérer à l’église, ils ne citent jamais les Paroles que Pierre a prononcées dans Actes 2. Ils ont peur d’annoncer la repentance, que Dieu promet le baptême de l’Esprit et le Saint-Esprit. Ils ont peur de faire cela. Ils seraient chassés de leur organisation s’ils faisaient cela. Ô Dieu! nous Te prions de réveiller rapidement les hommes et de leur faire voir l’heure, car la chose approche rapidement. Maintenant, nous Te confions donc tout. Reçois la gloire. Parle, notre Père, car nous nous confions nous-mêmes avec Ta Parole. Au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[126] Oh ! la la ! La Parole, La croyez-vous ? Croyez-vous que c’est la vérité ? Il se peut que des fois je – je donne l’impression d’être en colère, mais je ne le suis pas. Je… Si vous voyiez un… Si vous saviez que je descendais la route et qu’il y ait là un grand ravin, juste au bas de la route, et que vous sachiez qu’en descendant cette route à 90 miles à l’heure [environ 145 km/h – N.D.T.], je tomberais là-dedans, et que cela allait… et que je terminerais ma course en plein là-dedans, auriez-vous assez d’amour pour moi pour me mettre en garde ? Je crois que vous le feriez. C’est ce que je suis en train de faire. Voyez la chose qui… L’église connaît une forte chute. Pasteur, vous voyez cela ; la chorale, vous voyez cela ; tout celui qui est spirituel, vous qui êtes spirituels, vous voyez cela. Que pouvons-nous faire, les amis ? Que pouvons-nous faire ? Nous voyons cela juste ici. C’est le dernier… Aucun autre signe n’est venu à Abraham ou à l’un d’entre eux. Le dernier signe était donné. Le fils est venu. Jésus a dit : «Ce qui arriva en ce temps-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » A-t-il menti ? Il ne pouvait pas. Il était Dieu ; Il ne pouvait pas mentir.

[127] A présent, nous allons prier pour les malades. Combien sont malades ? Voyons. Levez la main, tous les malades qui sont ici. As-tu distribué des cartes ? C’est mieux. Il a distribué des cartes. Très bien. Nous allons les appeler. Quoi – quoi ? Quoi ? 1 à 100 ? Très bien. Il a dit qu’il a distribué les cartes de prière la série A de 1 à 100. Très bien, alignons quelques-unes de ces personnes. Qui a A-1, carte de prière A-1 ? Si vous ne pouvez pas vous lever, eh bien, levez la main, nous allons demander à quelqu’un de vous porter. Cette dame-là, voudriez-vous vous tenir juste ici ? 2, qui a 2 ? Juste au fur et à mesure que j’appelle, la dame là derrière, voulez-vous venir ? Numéro 2 ? Très bien. Carte de prière numéro 3, A numéro 3, qui a cette carte de prière ? Numéro 3, est-ce le frère qui vient là ? Très bien, numéro 4. Qui a la carte de prière 4 ? La dame qui est juste là. 5 ? Carte de prière 6, carte de prière numéro 6 ? numéro 7? Très bien. 8, 8, 9, 10, 10 ? Je n’ai pas vu le 10 se lever. Numéro 10 ? Il y a des gens qui manquent. Il se peut que ce soit elles. 10, 11, 11, 12, numéro 12, 13, 14 ? Agitez la main ou faites quelque chose de ce genre, pour que je vous voie immédiatement. 14, 15, 15, carte de prière numéro 15, s’il vous plaît ? 16, 17, c’est juste. 17, 18, 19, 20 ? Très bien. Qu’ai-je appelé ? Numéro 20. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 ; à ce que je voie, il n’y a là que seize personnes. Très bien. De 16 à 20. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 15, 16…

[128] Eh bien, nous allons commencer à partir de là. Combien manquent de carte de prière, mais sont malades et dans le besoin ? Levez la main. Partout dans le bâtiment. Très bien. Combien promettent qu’ils seront en prière maintenant pendant quelques minutes, qu’ils vont rester maintenant très tranquilles et être en prière ? Sur quoi ai-je prêché ? Sur le dernier signe qui allait frapper l’église avant le temps de la fin. Un jour, ce sera différent. Nous allons entendre cela pour la dernière fois. Très bien. Allez-vous être vraiment… Combien croient que c’est la vérité ? Combien croient que c’est… Croyez-vous cela ? Très bien. Alors soyez respectueux, soyez très respectueux. Ayez simplement la foi, ne doutez pas.

[129] A présent, si seulement vous pouvez être en prière, être maintenant très respectueux. Je voudrais voir si peut-être cette dame-ci avait une carte de prière qui n’a pas été… Vous trouvez-vous quelque part entre 1 et 20, madame ? Regarde cela, Billy, c’est… Très bien. Il se peut peut-être… J’ai oublié qu’il pourrait y avoir un sourd. Regardez tout autour, s’il y a encore des cartes de prière. Regardez pour voir. Il se peut qu’il s’agisse de quelqu’un qui est sourd et qui ne pouvait même pas entendre. Je – je – je prends un peu du retard et je… Eh bien, de toute façon demain vous n’irez nulle part, vous reviendrez simplement à l’église, n’est-ce pas ? C’est tout, restez donc tout simplement tranquilles. Paul a prêché cette même chose toute une nuit. Certainement, il l’a fait. Nous – nous ne sommes donc – donc pas pressés. Très bien. Que tout le monde soit donc très respectueux maintenant, et à présent ne vous déplacez pas. Restez vraiment tranquilles maintenant et soyez très respectueux. Maintenant, inclinons la tête juste un instant.

[130] Seigneur Jésus, je réalise maintenant à quoi je fais face. Je réalise que maintenant les gens doivent trouver que je dis la vérité ou quelque chose de faux. Je ne compte pas sur moi-même, Seigneur. Je – je crains de faire cela. Je sais… Même si je sais que c’est – c’est Ta Parole, que je sais que c’est la vérité, cependant, Seigneur, il faut Toi pour le faire. Il faudra que Tu m’aides. Il faudra que Tu me permettes de faire ceci, Seigneur, autrement je n’y arriverai pas. Il me sera totalement impossible de faire cela. Je te prie de m’aider. Bénis-moi, pardonne-moi les erreurs que j’ai commises dans ma vie, Seigneur. Me voici maintenant très avancé ici entre deux âges. J’aurais souhaité Te servir depuis le tout début, depuis que j’étais un tout petit garçon, jusqu’au moment où j’étais... j’ai effectivement commencé, à environ vingt et un ans. J’aurais souhaité pouvoir restituer le temps perdu, Seigneur. Je dois avancer… Si ce soir Tu me ramenais jeune, je ne serais pas à ma place. Je ne pourrais plus jamais être un jeune homme maintenant. Je ne saurais pas ce que je sais. Je – je ne ressusciterais pas à la résurrection avec ces gens à qui j’ai prêché. Je dois ressusciter dans cette – cette génération même pour être un témoin de Ta Parole. Accorde-moi donc, Seigneur, d’être sincère et honnête envers les gens, honnête envers Toi, pendant que je suis ici. Alors, quand Tu en auras fini avec moi, Seigneur, reçois Ton serviteur en paix.

[131] Je Te prie de me guider maintenant et de me conduire. Bénis ces gens, bénis cette église, cet aimable pasteur, son épouse, tout le peuple qui est ici, Seigneur, des gens si aimables, si doux. Je Te prie d’être avec eux maintenant, et fais qu’ils comprennent que ce que je viens de dire, que les signes du temps de la fin, tout… en plein là-bas depuis l’époque de Noé, Seigneur, Tu donnes ces signes. Je n’avais qu’une heure ou deux pour essayer d’expliquer cela, c’était difficile d’entrer dans les détails avec tout cela. Mais je Te prie maintenant, Seigneur, de confirmer cela. C’est l’essentiel. Confirme cela et révèle-leur que ce même Dieu qui a accompli ce signe là-bas en présence d’Abraham, de Sara, de cette église élue qui se tenait là dans ce désert, un petit groupe interdénominationnel se tenant là… Ils n’avaient pas de ville. C’était un petit groupe qui demeurait dans des tentes. Ils n’avaient pas de grands bâtiments ni de grandes choses pour s’en glorifier. Ils n’étaient qu’un groupe de pèlerins. Mais Tu leur es apparu, parce qu’ils avaient la promesse de la venue d’un fils. Nous l’avons aussi, Père. Nous croyons cela. Je prie pour que tous ceux qui sont dans Sodome ici ce soir… Regarde à travers cette nation. Combien d’abominables adultères se commettent en ce moment ? Combien de foyers sont en train de se briser ? Combien le péché monte devant Tes yeux maintenant même, Seigneur, dans cette ville même ? Ô Dieu, comment peux-Tu supporter cela ? Je Te prie de leur pardonner, Seigneur. Ils ne savent pas ce qu’ils font. Toi, sois près de nous, au Nom de Jésus. Amen.

[132] Très bien. Accordez-moi un instant votre attention. Permettez-moi de jeter d’abord un coup d’oeil ici dans la ligne. A ce que je sache, je crois que ces gens qui sont dans la ligne me sont inconnus. Je ne les connais pas, je ne connais rien à leur sujet. Franchement, en regardant ici dans l’auditoire, je vois mes braves amis là, frère et soeur Palmer assis juste ici, qui viennent de Macon, je crois, ou de la Georgie. Et je connais ce frère et cette soeur ; je n’arrive pas à me rappeler leurs noms, ceux qui sont assis juste à côté. Et ici à droite est assis... un homme est assis ici à droite, frère Fritzsinger de l’Ohio. C’est juste. Maintenant, je sais que Fred Sothmann et madame Sothmann sont ici quelque part. Je ne sais pas où. Je l’ai entendu dire amen il n’y a pas longtemps. Je ne sais pas où il se trouve. Il est quelque part dans la salle. Et frère et soeur Evans sont ici. Je pense que frère Evans est ici. Je pense que soeur Evans est là au camp ce soir. Voyant qu’ils n’ont pas trouvé de places pour entrer, ils sont donc retournés, mon épouse, les enfants et les autres. Nous – nous voulions donc que cette série de réunions… Et frère Tom Simpson est ici, frère David Wood est ici, et ils sont… Je ne les vois pas, aucun d’eux.

[133] Cependant, combien ici savent que je ne connais rien à leur sujet, ce qui est leur problème ou quoi que ce soit ? Levez la main. Chaque personne dans cette… Oh! c’est simplement partout. Très bien. Eh bien, ayez simplement la foi. Croyez de tout votre coeur. Oh ! la la ! Eh bien, c’est ici où il faut que quelque chose d’autre parle plutôt que l’homme. Vous savez donc cela. Maintenant, regardez ici. Regardez cette ligne de prière. Chacun d’eux a levé la main ; ce sont des inconnus. Et voici ma main ; voici la Bible ; ils me sont inconnus. Je ne les connais pas. Et je vous ai dit exactement qui je connais là, qui j’ai reconnu depuis cette estrade. Derrière moi, je ne connais personne, à part frère Littlefield. A ce que je voie, je ne connais pas un seul. Est-ce la soeur Littlefield ici ? Je ne savais pas si c’était elle ou pas. Je n’étais pas très sûr. Excusez-moi de vous avoir réveillée l’autre nuit. Je – je ne connais donc personne ici.

[134] Mais maintenant, voyez-vous, maintenant si le Saint-Esprit est dans la Parole, la Parole promise, alors Il a promis de donner dans les derniers jours un signe scripturaire juste avant la Venue du Fils de l’homme, comme c’était au temps de Sodome. Est-ce juste ? Maintenant, ne croyez-vous pas, frère qui êtes parmi nous, que ce petit groupe de gens, c’est ce groupe appelé à sortir ? Ne croyez-vous pas que la – l’Eglise pentecôtiste… Malgré tous ces hauts et ces bas, je crois que là-dedans se trouve ce groupe de gens élus et appelés à sortir. Je crois cela. Certainement, certainement. Pas tous ceux qui sont dans le milieu pentecôtiste. Mais je veux dire qu’ils sont là quelque part dans ce groupe. Je ne sais pas où ils se trouvent, mais ils se trouvent quelque part là-dedans, car il n’y aura pas un autre âge de l’Eglise. Ceci, c’est le dernier. Mais Dieu fera sortir cet élu du groupe pentecôtiste et le taillera pour que cette pierre qui vient juste comme… Il faudra que cela s’y ajuste comme cela pour faire descendre ce faîte dessus. Observez. Ça ne sera pas en diagonal, posé comme ceci. Cela s’ajustera parfaitement. Et cette église devra avoir ce même ministère, Jésus a attesté la même chose.

[135] A présent, où commençons-nous ? Est-ce celle-ci la première personne ou celle-là ? Celle-ci ? Très bien, madame. Tenez-vous juste là où vous êtes, si vous le voulez. Vous n’êtes pas obligée de vous avancer davantage. Maintenant, nous voici : un homme et une femme qui se rencontrent ici, exactement comme Jésus rencontra la femme au puits. Je ne l’ai jamais vue, je ne connais rien à son sujet. Elle est juste une femme qui se tient là, voilà tout ce que je sais. Et vous, vous êtes là. Maintenant, j’ai un… Maintenant, écoutez. Elle est plutôt maigre, mais en fait elle pourrait – pourrait être une femme en très bonne santé et forte. Elle peut l’être. Peut-être qu’elle se tient là pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas. Je ne l’ai jamais vue. Eh bien, maintenant, si le Saint-Esprit… Si je pouvais la guérir, je m’avancerais là… Si elle est malade, disons par exemple, disons, eh bien, une femme maigre, vous penseriez à la tuberculose. Très bien. Disons qu’elle a la tuberculose. J’irais là et dirais : «Je vais vous imposer les mains, soeur. Gloire à Dieu. Je vous guéris au Nom de Jésus. » Si je… Si le Seigneur me disait d’aller faire cela, j’irais le faire. Vous voyez ? Mais je ne vais pas aller là et dire cela tant qu’Il ne m’a pas dit de le dire, car je ne suis pas sûr de cela.

[136] Tout dernièrement, un homme s’est arrêté en voiture devant la maison, il y avait là tout un important groupe de gens, il a dit, il a parlé à mon épouse (Je venais de rentrer), il a dit : «Que frère Branham vienne à la porte et me dise que ma fille va se porter bien. C’est tout ce qu’il a à faire : juste s’avancer et me dire cela. » Meda a dit : «Eh bien, sors là et… » Et j’ai dit : «Eh bien, que pourrais-je faire ? Si j’allais lui dire cela, sans être certain, je mentirais. » J’ai dit : «Si le Seigneur me disait d’aller lui dire cela, j’irais le lui dire. Mais tant qu’Il ne m’a pas dit cela, je ne peux pas dire autre chose que ce qu’Il me dit de dire. » C’est là le problème, juste aller et présumer que vous allez bien. Mais c’est – c’est faux. On ne peut pas présumer cela. Vous… Et ici même vous ne pouvez pas présumer. Je ne peux pas dire : «Je présume que cette femme prie pour sa tante malade. » Ça ne marchera pas. Elle en sait mieux. Eh bien, il se peut que ce soit cela sa préoccupation. Vous voyez ? Mais je veux dire juste présumer cela, voyez-vous, vous ne pouvez pas faire ça. Il faut que ça soit la vérité, il faut que ça soit la vérité. Et voilà là où cela doit s’avérer être la vérité ou pas.

[137] Maintenant, rappelez-vous, que chaque personne se souvienne que je suis votre frère, voyez-vous, juste un homme. Mais – mais le don de Dieu, croyant ce Message et croyant qu’Il m’a envoyé prêcher ce Message, alors je me soumets au Saint-Esprit, et cette Parole qui est là-dedans est dans mon coeur. Et « si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez ». Pas… Demeurer, pas juste courir et sauter çà et là, mais «si vous demeurez en Moi, et Ma Parole en vous, demandez ce que vous voulez ». Est-ce juste ? Maintenant, je voudrais juste vous parler un instant, madame (J’ai prêché), juste pendant quelques minutes, juste pendant que vous vous tenez juste là, afin que je puisse vous séparer de quelqu’un d’autre. Et juste comme notre Seigneur parlait à la femme au puits, vous savez. Il était juste en train de capter son esprit, jusqu’à ce qu’Il trouva ce qu’était son problème. Puis, quand Il a trouvé son problème, Il lui a dit ce qu’était son problème et elle a dit que c’était là le signe du Messie. Eh bien, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, vous savez alors que moi, étant un homme, je ne peux pas faire cela ; mais si cela est accompli de nouveau, ne serait-ce pas une fois de plus le signe du Messie ? Croiras-tu cela, église ?

[138] Eh bien, pour parler un instant avec elle maintenant, voyez-vous, pas moi, le Messie, c’est plutôt le Messie qui parle au travers de moi. Vous voyez ? C’est cela. En effet, moi, je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Maintenant, nous avons… Juste un instant jusqu’à ce que je… Je ne sais pas s’Il fera cela. Peut-être qu’Il ne le fera même pas. Oui, cette dame a forcément besoin d’être aidée immédiatement, sinon elle va mourir. Elle a le cancer. C’est juste. C’est juste. Pour que les gens sachent, levez la main comme cela. Voulez-vous que je vous dise où ça se situe ? C’est au niveau de la gorge. C’est correct. Croyez-vous de tout votre coeur ? Alors, voulez-vous accepter… ? [La dame s’adresse à frère Branham – N.D.E.] Très bien. Maintenant, regardez. Maintenant, vous dites que vous croyez qu’Il peut vous guérir. Et puis, selon la Bible, Il l’a déjà fait, si vous croyez cela. Maintenant, cette Parole est-Elle juste ? Alors vous êtes guérie, n’est-ce pas ? C’est juste. Amen. Allez et dites : « Merci, Seigneur », et oubliez tout à ce sujet, et soyez guérie. Amen.

[139] Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Franchement, je ne vous ai jamais vue, je pense. Nous sommes des inconnus, on vient de se rencontrer ici. Mais Dieu nous connaît nous deux. Vous croyez cela, n’est-ce pas ? La Bible dit : «Celui qui croit… » Soyez vraiment respectueux. Si le Seigneur Dieu peut me dire… Si je m’avance là et dis : «Madame, vous êtes malade. » Eh bien, vous êtes peut-être malade, vous tenant là dans cette ligne de prière. Ça peut être vrai. Et peut-être que vous vous tenez là pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas. Mais si vous étiez malade et que j’allais là et vous imposais les mains, en disant : «Jésus a dit : ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.’ » C’est la vérité.

[140] Mais attendez une minute. Démontrons si oui ou non Il a envoyé cette personne. Vous voyez ? Voyons d’abord, voyez-vous, si oui ou non ça va marcher comme ça. Voyez-vous ? N’oubliez pas cela. Ces deux mots, en présumant, aboutissent à deux diff… a toujours été un… Satan a essayé d’accomplir l’oeuvre de Dieu dans la – la Parole de Dieu dans le jardin d’Eden en La tordant. Moab a essayé de faire la même chose. Satan a fait la même chose en présence de Jésus – il s’est jeté sur Lui avec son instruction et son savoir ecclésiastique et il a dit : «Il est écrit, il est écrit. » En retour, Jésus a carrément foncé sur lui et a dit : «Il est aussi écrit… » Cela a marché pour Jésus. Pourquoi ? La Parole était dans la Parole. C’est ce qui a fait marcher cela. Il y avait du courant dans le fil. Voilà la différence.

[141] Eh bien, il faut qu’il y ait du courant ici dans le fil. Voyez-vous ? Je ne suis que le fil, mais c’est Lui qui est le courant. Donc, sans le courant, le fil est inerte. Si donc le courant de Dieu, le Saint-Esprit, peut traverser un fil (votre frère) et peut vous décrire (ou par le Saint-Esprit, comme Il l’a fait avec la femme au puits), décrire quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous auriez dû faire, ou – ou quelque chose qui est – qui est du passé, vous – vous saurez si c’est la vérité ou pas ; ou si vous êtes malade, si quelque chose cloche en vous : dire ce qui cloche en vous, alors vous sauriez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas ? Vous le sauriez. Est-ce juste, l’église ? Si donc Il peut vous dire ce qui s’est passé, et vous savez si c’est vrai ou pas, alors s’Il vous dit ce qui arrivera, vous saurez que c’est juste. Voyez-vous ? Et vous savez déjà ce qui arrivera, puisqu’Il – puisqu’Il l’a dit juste ici dans Sa Parole. Cela ne doit pas venir de moi ; c’est déjà venu. La seule chose c’est donc une confirmation, comme quoi cette – cette Parole, votre foi, votre être et la Parole de Dieu se rencontrent juste ici. Voyez-vous ? Je ne suis qu’un porte-parole pour transmettre. Voyez-vous ?

[142] Voici la promesse de Dieu. Dieu a dit que ceci serait un signe du dernier jour. Voici les derniers jours ; nous vivons en plein là-dedans. Très bien. Maintenant, est-ce vrai ? Voici le Saint-Esprit qui est présent maintenant même. Combien ont déjà vu la photo de cet Ange, concernant cette – cette Lumière ? Voyez-vous ? C’est juste ici à l’instant. C’est juste ici, juste à l’endroit où je me tiens. C’est exactement ce qui est en train de parler. C’est exactement ce qui fait ceci à cette femme. Voyez-vous ? Cette femme a des problèmes aux oreilles. Elle a des problèmes aux oreilles. C’est juste. Elle devient aussi un peu dure d’oreille à cause de cela. C’est… Levez la main, si c’est vrai.

[143] Je saisis toujours cela. Quelqu’un pense que je devine cela. Votre présomption est fausse. Je ne devine pas cela. Observez une minute. Je veux simplement vous parler. Maintenant, voyons. Je ne sais pas ce qu’Il a dit. Quoi que c’était, c’était juste. Oui. Il s’agit de vos oreilles, vous voyez. Maintenant, je vois que quelque chose cloche donc dans vos oreilles. Et vous avez quelque chose qui cloche dans la tête. C’est comme un mal de tête, comme une migraine ou quelque chose comme ça, pour ainsi dire. C’est juste, n’est-ce pas ? Non seulement cela, mais – mais vous priez pour quelqu’un. Ce soir vous êtes accompagnée de quelqu’un. C’est juste. C’est une – une femme, une femme âgée. C’est tout à fait juste. Elle a aussi un problème d’oreilles. Je la regarde directement maintenant pendant qu’elle vous regarde. Certainement. Elle souffre d’autre chose ; elle souffre de l’hypertension. Elle souffre de l’arthrite. C’est vrai. C’est tout à fait juste. Très bien. Ruby, croyez-vous qu’elle va se rétablir ? Croyez-vous qu’elle va se rétablir ? Croyez-vous que vous allez vous rétablir, Madame Crumley ? Ruby Crumley ? Retournez et dites-leur…?… Croyez-vous ? «Si tu peux croire… » Maintenant, croyez tout simplement. Maintenant, citer son nom n’était rien. Jésus n’a-t-Il pas dit à Pierre : «Tu t’appelles Simon. Ton père était Jonas » ? Voyez-vous ? Voyez-vous, c’est toujours Lui.

[144] Je ne vous connais pas, monsieur. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Mais croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème ? Allez-vous croire que je suis Son serviteur, si je fais cela ? L’auditoire, tout homme qui s’y trouve, croira-t-il la même chose ? Quelque chose est arrivé. Pas dans l’auditoire… Je n’ai pas très bien saisi cela. Laissez-moi saisir votre... attirer votre attention juste un instant. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. La personne en question n’est pas ici. Elle n’est pas dans cette ville, même pas dans cet Etat. Elle est en Caroline ; c’est juste. C’est la femme d’un ministre. Elle a le cancer. Le cancer est au niveau du sein. C’est pour elle que vous vous tenez ici. Croyez-vous qu’elle va se rétablir ? Puisse Jésus-Christ accorder cela.

[145] Bonsoir. Nous sommes des étrangers l’un à l’autre. Mais croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est vivant ce soir ? Cela commence maintenant dans l’auditoire. C’est un peu difficile de retenir cela ici à l’estrade. Cela continue tout simplement. Cela parcourt l’auditoire. Voyez-vous ? Si seulement vous pouvez croire, mes amis, maintenant même, vous verrez l’Esprit de Dieu se mettre à l’oeuvre. Je vais essayer de garder mon attention de ce côté-ci autant que possible pour ces gens que j’ai alignés. Vous êtes aussi une inconnue. C’est juste. Vous avez été hospitalisée, vous avez subi une opération pour une affection de la colonne vertébrale. C’est juste. Voulez-vous rentrer en Georgie et être bien portante ? Vous le voulez, Madame Colleen ? Rentrez, et croyez cela de tout votre coeur.

[146] Et si je vous disais que votre mal de dos est guéri, tandis que vous vous tenez là ? Allez-vous me croire ? Très bien, rentrez et réclamez simplement cela. Dites : «Merci, Seigneur. » Allez en croyant. Et vous aurez la même chose. Allez simplement en croyant. C’est tout ce que vous avez à faire. Votre mal d’estomac ? Allez manger. Jésus-Christ vous a rétabli, si vous croyez de tout votre coeur. Vous souffrez de la nervosité, cela vous donne aussi des troubles gastriques. Allez donc simplement de l’avant et prenez votre souper. Croyez-vous de tout votre coeur ? Ayez la foi. Guérir les troubles cardiaques ne représente rien pour Dieu. Croyez-vous qu’Il va vous rétablir ? Retournez à votre siège et dites : «Merci, Seigneur, pour m’avoir guérie. » Certainement.

[147] Vous ne montez pas là, parce que l’arthrite fait mal. Mais Dieu peut guérir cela. Croyez-vous cela ? Rentrez directement et dites : «Merci, Seigneur », et soyez rétabli. La nervosité est une chose terrible. Mais croyez-vous que Dieu peut guérir votre nervosité ? Retournez et dites : «Merci, Seigneur », et soyez rétabli. Croyez-vous, vous tous, de tout votre coeur ? «Si tu peux croire… » Qu’en serait-il si je ne vous disais rien et vous disais tout simplement que vous allez bien vous porter et que votre coeur… Eh bien, allez de l’avant. De toute façon, vous êtes guéri. J’ai dit cela avant qu’il… Maintenant, ça fait longtemps que cela vous dérange, voyez-vous, et l’aigreur dans votre estomac et tout comme cela. Croyez-vous qu’Il va vous rétablir maintenant ? Allez manger, vous pouvez être bien portant. Tout le monde croit-il de tout son coeur ?

[148] Cette jeune dame assise ici, la tête inclinée, assise juste ici, elle prie. Une femme est assise là à côté d’elle. Je ne connais pas son nom. Je ne sais pas qui elle est. Mais cette personne prie pour le salut de quelqu’un qui lui est cher. C’est tout à fait juste. Si vous croyez de tout votre coeur que Dieu va le sauver, allez, et Dieu vous l’accordera parfaitement en réponse à votre prière. Quel est le nom de cette dame qui est assise là ? Je n’arrive pas à voir, elle est assise juste à côté d’elle ? Oui. Dites-lui de croire cela. Dieu a exaucé sa prière. Amen. Gloire au Seigneur. Amen. Croyez-vous ? Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. Ron Sothmann, est-ce vous qui êtes assis là derrière et que je regarde ? Posez votre main sur cette femme qui est à côté de vous, votre amie assise là. Elle souffre des reins. Croyez-vous que vous allez être guérie, madame ? Certainement. Votre mari qui est assis là à côté souffre des yeux. Croyez-vous qu’il va être guéri ? Imposez-lui les mains. Ils sont tous les deux de parfaits inconnus. Je ne les ai jamais vus de ma vie. Croyez-vous de tout votre coeur ? Jésus-Christ vous rétablit. Amen. Croyez-vous ? Dieu peut guérir les troubles gastriques, les estomacs nerveux. Croyez-vous cela, qu’Il peut vous rétablir ? Recevez cela. Jésus-Christ vous guérit. Amen.

[149] Combien ici croient de tout leur coeur ? Partout, partout… Croyez-vous que c’est le même Eternel qui se tenait là-bas ce jour-là avec Abraham ? Qu’Il s’est représenté dans la chair humaine ? Ne voyez-vous pas que c’est le même Dieu en vous ? Le même Dieu en moi ? Le même signe qu’Il donna à l’église élue juste avant le temps de la fin ? Ne croyez-vous pas ça ? Ne croyez-vous pas que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Ne croyez-vous pas que c’est un signe qu’Il vient ? Ne croyez-vous pas que c’est un signe montrant que le monde va être détruit très bientôt et que le Millénium va commencer ? Que nous allons connaître un glorieux règne avec Dieu ? Ne croyez-vous pas cela ? C’est le signe du temps de la fin. Combien de semences d’Abraham y a-t-il ici ce soir ayant en elles cette espérance, s’appuyant sur Dieu ? Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux (les semences d’Abraham) qui auront cru. » Etes-vous un croyant ? Levez la main. Maintenant, peu importe votre problème, ça ne veut rien dire, voyez-vous, juste vous le dire, vous le révéler. Voyez-vous ? Il faut votre foi pour accomplir la guérison. Voyez-vous ? C’est votre foi qui fait cela. Voyez-vous ? C’est ma foi dans le don de Dieu qui révèle la chose, car Dieu a fait une promesse. Puis Dieu m’a révélé la promesse par Sa Parole, et je m’en tiens à cette promesse. Saisissez-vous ce que je veux dire ? Je m’en tiens à cette promesse.

[150] Cette jeune dame assise là, souffrant de la vésicule biliaire, croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Très bien, madame. Vous pouvez obtenir votre désir. Que Dieu vous bénisse. Etes-vous inquiète au sujet de votre carte de prière ? Vous n’avez pas besoin d’en avoir une après tout. Voyez-vous ? Dieu vous a rétablie. Maintenant, ne saisissez-vous pas ce que je veux dire ? C’est simplement partout. Croyez-vous cela ? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Priez l’un pour l’autre. Je vais vous écouter. Priez les uns pour les autres ; imposez-vous les mains les uns aux autres. Je veux voir comment vous priez. Qu’est-ce que…?… ici, dans ce petit groupe qui se tient dans la ligne de prière, imposez… Retournez-vous, posez vos mains les uns sur les autres ; posez vos mains… Maintenant, priez l’un pour l’autre. Juste… Je veux vous entendre prier. Maintenant, ne priez pas pour vous-même maintenant. Priez pour la personne à laquelle vous avez imposé les mains. C’est cela. Ceux qui sont debout dans le hall, partout tout autour, imposez-vous les mains les uns aux autres.

[151] Notre Père céleste, nous amenons cette réunion à ce grand moment qui est le point culminant. Le diable a fait tout ce qu’il pouvait pour empêcher cela. Mais, ô Dieu, Tu as montré que Tu es présent, la Présence du Saint-Esprit par la Parole, par les signes scripturaires, par la Bible même, Toi qui donnes la promesse, et Tu as dit que ces choses arriveraient dans les derniers jours. Ô Jésus-Christ, Fils de Dieu, qui connais les coeurs, les noms, tout, les maladies, ce qui était, ce qui est, et ce qui sera, Tu sais tout à ce sujet. Et ces gens qui sont assis ici sont Ton peuple. Ce sont des enfants de Dieu et ils Te croient. Ils ont les mains les uns sur les autres. Tu as dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. » A présent, j’associe ma prière aux leurs. Je crois avec eux. Je crois que ce qu’ils demandent, Tu vas le leur accorder, car ils sont Tes enfants. Tu ne refuseras aucun bienfait à ceux qui marchent dans la droiture devant Toi.

[152] Maintenant, Satan, nous arrivons à ce moment pour te défier. Tu es vaincu. Tu as été vaincu depuis le Calvaire. Tu ne peux rien offrir en dehors d’un bluff. Et nous n’allons plus te permettre de bluffer. Nous présentons la Parole du Seigneur Dieu. La Parole du Seigneur dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Ces gens confessent avoir le baptême du Saint-Esprit. Ils ont senti la puissance surnaturelle de Dieu déferler en eux pour changer leurs vies. Ils ont de la sympathie l’un pour l’autre. Ils prient l’un pour l’autre. Ô Satan, toi le méchant qui a rendu ces gens malades, nous t’adjurons au Nom de Jésus-Christ de libérer ces gens. Sors d’eux au Nom de Jésus-Christ. Lâche-les. Sors au Nom de Jésus-Christ. Amen. Tenez-vous debout maintenant. Levez-vous. Rendez gloire à Dieu. Levez vos mains vers Lui. Peu m’importe que vous soyez boiteux. Levez-vous de toute façon. Levez vos mains et donnez gloire à Dieu.



