# ZONE 4 — fichier 07 — brochures 60-1225 à 61-0128 (ordre chronologique)
# 15 prédications · 15 textes Shekinah + 6 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 60-1225
TITRE: Le Don Enveloppé De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 162

[1] C’est toujours bon de venir à la maison du Seigneur, mais on dirait que c’est de loin mieux en ces jours de Noël, de Nouvel An et de fêtes. On dirait qu’il y a une petite bénédiction spéciale en réserve pour nous. Et comme nous... C’est vraiment dommage que nous ne puissions pas éprouver tout le temps ce sentiment que nous éprouvons à la Noël, des gens qui vous font signe de la main pour vous saluer et qui vous disent : «Que le Seigneur vous bénisse.» C’est bien. C’est l’unique chose que j’aime à la Noël. Eh bien, l’autre soir, j’entendais parler du réveillon, je pense, pour le soir du samedi prochain. Le Seigneur voulant, je tâcherai d’être alors ici au réveillon et de passer mon temps, le Seigneur voulant, à les aider en parlant un peu d’un sujet, le soir du prochain samedi. Et le dimanche matin, évidemment, on aura l’habituelle école du dimanche et, le dimanche soir, il y aura un service d’évangélisation. Eh bien... Oui. La communion, le lavage des pieds, le prochain dimanche soir. C’est ça. Une bonne façon de bien commencer une nouvelle année : prendre la communion et avoir le lavage des pieds.

[2] Maintenant, j’aimerais annoncer une réunion, je demande que ce soit une réunion restreinte, fermée, on dirait, exclusivement pour les pasteurs, les pasteurs associés du tabernacle, les administrateurs et les diacres de ce tabernacle. Je pense que c’est bien pour nous de nous rassembler de temps en temps et de voir un peu comment le Seigneur nous conduit; et souvent, il y a de petites choses qui surgissent, comme des passages des Ecritures que vous pourriez trouver difficiles, et si nous ne... Nous aimerions le même... parler le même langage partout. Alors, nous aimerions nous rassembler.

[3] Et j’aimerais que vous les pasteurs, les associés, évidemment, ce sera frère Neville, frère Don Ruddell ici, un de nos associés, frère Graham Snelling d’Utica, frère Stricker ici, notre missionnaire, et les–les frères qui sont des pasteurs, les frères... d’autres frères qui sont ici, frère Parnell. Et vous savez qui sont nos associés ici : Frère Junior Jackson de New Albany. Et aussi, les–les diacres et les administrateurs... Je vais vous dire ce que je souhaiterais que vous fassiez. La semaine prochaine, trouvez-vous un bout de papier et écrivez-y les pensées ou les... je voudrais dire les passages des Ecritures, ou une tâche que vous devez assumer, sur laquelle vous pouvez ne pas avoir des renseignements. Par exemple, un administrateur pourrait dire : «Quelle est exactement ma tâche dans tel cas?» «Quelle est ma tâche en tant que diacre, dans tel cas?» Un pasteur pourrait dire : «Dans tel passage de la Parole ici, je vois que les choses sont censées être comme ceci, mais–mais je–je vois que ce n’est pas ce que nous enseignons.» Indiquez ces passages des Ecritures en rapport avec cela et tout, puis envoyez tout cela à frère Wood, si vous le voulez, comme c’est lui mon voisin. Et aussitôt que vous aurez écrit cela, le plus vite possible, j’apprécierais cela; alors, je pourrais chercher cela dans les Ecritures, et nous n’aurons pas juste... Ça ne sera donc pas une réunion publique; c’est juste pour les pasteurs et... de ce tabernacle, les diacres et les administrateurs du tabernacle. Et cela aura lieu très bientôt, aussitôt que nous pourrons les recevoir. Puis, nous annoncerons cela pour un soir où il n’y aura pas–il n’y aura pas de réunion; et alors, nous–nous nous en occuperons donc.

[4] Je pense que ça sera une bonne chose, Frère Neville...?... frères, vous tous les pasteurs, et les autres, que nous puissions nous rassembler. De la sorte, nous pourrons parler le même langage partout (voyez-vous?); nous savons... Et puis, ça sera aussi enregistré. Nos questions et nos réponses seront enregistrées et tout le monde pourra se procurer une bande afin de savoir, en rejouant la bande, ce qu’il en est au cas où telle question surgirait; ça pourra profiter à l’église. Ou quelqu’un pourrait dire : «Eh bien, ce...» Nous retournerons voir ce que nous... ce qu’il y a sur la bande, ce qui y est dit. Nous avons déjà des bandes de ce genre. Et aussi, nous avons de nouveaux administrateurs, je pense, cette année, et–et quelques nouveaux diacres et tout, nous aimerions les voir être instruits là-dessus.

[5] Et ce jeune frère est l’un de nos frères d’ici à Sellersburg, frère Willard Crase, assurément, envoyez-lui un message là-dessus, s’il vous plaît, comme il est jeune dans le Seigneur. Et–et que ces jeunes gens, je pense, puissent être établis, vous voyez ce que je deviens, qu’ils sachent donc comment tenir ferme. Et de petites questions surgissent à leur esprit. Au lieu de courir des risques... rassemblons-nous et–et voyons ce qu’il en est. Alors, quand nous aurons des réunions, nos grandes réunions d’ensemble, nos églises ensemble, comme nous l’avions fait cette dernière période, alors nous–nous saurons exactement quoi prendre, quoi dire et quoi faire. Nous aimerions parler tous le même langage, ainsi nous nous comprendrons. Eh bien, autre chose que j’aimerais dire, comme l’a si bien souligné frère Neville, nous vous souhaitons le meilleur au... à la Noël, en ce temps de–de communion, pendant ces jours de fêtes et autres.

[6] Et puis, j’aimerais prendre ce temps pour dire à tout un chacun parmi vous combien je vous suis reconnaissant pour vos cartes de Noël, les cadeaux de Noël et des choses que nous avons reçus chez nous. Je vous remercie certainement de tout mon coeur. Cela nous a certainement fait du bien ce matin lorsque... J’ai un petit garçon, encore assez petit pour désirer, on dirait, un arbre de Noël; alors, nous l’avons placé dans une salle. Et ce matin, en passant, en dessous de cela, j’ai trouvé plusieurs cadeaux de la part de mon église ici et de mes amis de divers endroits, qui avaient été réceptionnés et déposés sous cet arbre. Et je n’ai pas de mots pour vous exprimer ce que je... combien j’apprécie chacun de ces cadeaux. Et ma prière, c’est que le Dieu du Ciel vous bénisse richement. Et maintenant...

[7] Et nous, vous savez comment ça se passe, nous ne pouvons pas vous les rendre, car je ne pourrais pas trouver autant d’argent, vous savez. Je–je gagne cent dollars par semaine, j’ai une grande famille et environ dix millions d’amis; il serait certainement un peu difficile d’aller auprès d’eux. Mais nous–nous vous sommes reconnaissants, et aussi pour vos voeux. Je suis sûr que vous comprenez. Maintenant, n’oubliez pas cette–cette prochaine soirée de Nouvel An. Oh! Je me rappelle le premier réveillon que j’aie jamais eu ici dans ce tabernacle! Je ne pense pas qu’il y ait ici quelqu’un qui s’en souvient. Mais c’était en cette soirée-là que le Seigneur avait beaucoup débarrassé votre pasteur de l’empèsement. Et nous nous attendons donc impatiemment à un grand moment. Et maintenant, juste avant que nous priions, j’aimerais lire le passage des Ecritures pour la leçon de ce soir.

[8] Je délibérais un peu moi-même aujourd’hui, je–j’avais annoncé que je parlerais ce soir, une fois arrivé ici, sur : Nous avons vu Son étoile en Orient et nous sommes venus pour L’adorer. Ça m’a semblé un peu familier. Et notre cher ami, frère Sothmann ici, le–l’un des administrateurs de l’église, je lui demandais, il a dit : «J’ai une bande là-dessus, Frère Branham. Vous avez prêché cela quelque part.» Et notre précieux ami, le frère Léo Mercier ici, le jeune homme qui s’occupe des bandes, a dit : «Oui, environ cinq fois.» Alors, j’ai–j’ai un peu changé cela. Et au lieu de prêcher sur Nous avons vu Son étoile en Orient, j’aimerais parler ce soir du Don enveloppé de Dieu.

[9] Et maintenant, je vais lire dans l’Evangile selon Saint Matthieu, au–au chapitre 2, un passage des Ecritures, Saint Matthieu, chapitre 2 : Jésus étant né à Bethléhem en Judée, au temps du roi Hérode, voici des mages d’Orient arrivèrent à Jérusalem, et dirent : Où est le roi des Juifs qui vient de naître? Car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus pour l’adorer. Le roi Hérode, ayant appris cela, fut troublé, et tout Jérusalem avec lui. Il assembla tous les principaux sacrificateurs et les scribes du peuple, et il s’informa auprès d’eux où devait naître le Christ. Ils lui dirent : A Bethléhem en Judée; car voici ce qui a été écrit par le prophète : Et toi, Bethléhem, terre de Juda, tu n’es certes pas la moindre entre les principales villes de Juda, car de toi sortira un chef qui paîtra Israël, mon peuple. Alors Hérode fit appeler en secret les mages, et s’enquit soigneusement auprès d’eux depuis combien de temps l’étoile brillait. Puis, il les envoya à Bethléhem, en disant : Allez, et prenez des informations exactes sur le petit enfant; quand vous l’aurez trouvé, faites-le-moi savoir, afin que j’aille aussi moi-même l’adorer. Après avoir entendu le roi, ils partirent. Et voici, l’étoile qu’ils avaient vue en Orient marchait devant eux jusqu’à ce qu’étant arrivée au-dessus du lieu où était le petit enfant, elle s’arrêta. Quand ils aperçurent l’étoile, ils furent saisis d’une très grande joie. Ils entrèrent dans la maison, virent le petit enfant avec Marie, sa mère, se prosternèrent et l’adorèrent; ils ouvrirent ensuite leurs trésors, et lui offrirent en présent de l’or, de l’encens et de la myrrhe. Puis, divinement avertis en songe de ne pas retourner vers Hérode, ils regagnèrent leur pays par un autre chemin.

[10] Maintenant, j’aimerais tirer de là un sujet pour ce soir, ou plutôt, pas de là, mais de la même histoire qui est dans Saint Luc 2.7. Et elle enfanta son fils premier-né. Elle l’emmaillota, et le coucha dans une crèche, parce qu’il n’y avait pas de place pour eux dans l’hôtellerie.

[11] Inclinons maintenant la tête pour un mot de prière. Saint et Bienveillant Dieu, Toi qui nous as donné le plus grand Don que ce monde ait jamais connu, le Seigneur Jésus-Christ, nous venons humblement à Toi ce soir avec des actions de grâces, T’exprimant du plus profond de notre être de profondes adorations pour ce merveilleux Don. Nous n’avons rien à donner en retour. Et ce que Tu as demandé, c’est vraiment insignifiant, c’est juste : «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, J’ôterai vos fardeaux et vos péchés, et Je vous libérerai.» Oh! Quel échange! Personne ne le pouvait à part Toi, notre Dieu. Et nous Te remercions de ce que Tu l’as fait pour nous. Et nous sommes Tes témoins en cette heure-ci. Que Tu ôtes nos fardeaux et nos péchés, et que Tu nous donnes, à la place, la joie et la paix. Combien nous Te sommes reconnaissants, Seigneur, de cette expérience chrétienne intérieure, la Noël dans notre coeur! Nous en sommes très contents. Nous sommes si heureux de savoir que nous vivons dans le dernier jour, où nous voyons les signes apparaître une fois de plus comme en ce jour-là, à Sa Venue. Nous humilions nos coeurs dans Ta Présence. Oh! Grand et Majestueux, que Ton Esprit règne de façon suprême dans notre coeur, dans nos vies, et fortifie-nous, de l’intérieur vers l’extérieur, afin que nous devenions Tes serviteurs en cette glorieuse et sombre heure que le monde affronte présentement. Nous présentons ce passage de Ta Parole, Seigneur, dans ce seul but que de ce passage, le Saint-Esprit puisse dégager un contexte qui pourrait suffire ce soir comme message de Noël pour Ton peuple qui attend. Et nous nous attendons à Toi. Seigneur, circoncis les lèvres qui vont parler et les oreilles qui vont écouter. Et donne la puissance, place la Vie dans les Paroles qui vont être proclamées, afin qu’Elles nous accordent une meilleure connaissance du Seigneur Jésus. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[12] J’ai noté plusieurs passages des Ecritures et tout ici auxquels je vais me référer J’ai été surpris hier d’apprendre cela, c’est dans un journal, qu’il y a ce que le monde commercial qualifie de «Noël exceptionnelle». Il y est dit qu’on dépense beaucoup plus d’argent en cette période qu’on en a dépensé il y a beaucoup, beaucoup d’années depuis plusieurs années. Et des foules s’étaient rassemblées à Jérusalem, qu’il y avait une petite trêve entre les Arabes et les Juifs, qu’ils ont un peu laissé tomber leurs sentiments pour permettre aux–aux pèlerins d’entrer aussi dans la ville en ce temps de–de Noël. Je me suis souvent demandé pourquoi cette ville a été donc choisie, Bethléhem. Pendant que ces gens chantaient il y a quelques instants, le–le petit homme, sa femme et ses enfants là, j’ai été frappé de voir comment cette petite fille gardait le rythme avec une espèce de harpe à cordes qu’elle jouait, et comment ce petit homme était juste–juste un enfant, simplement, mais cependant, il gardait le rythme juste avec le... en jouant de cette harpe. Je pense que ça s’appelle une harpe. De temps en temps, je...

[13] Quand on pense à Bethléhem, et... Comment est-il arrivé qu’elle ait été choisie comme le lieu de naissance du Roi des rois? Et, vous savez, Bethléhem est une petite ville, une très petite ville. Je me suis souvent demandé pourquoi Dieu n’a pas choisi une ville plus religieuse pour cela, pour ce grand événement, telle que Siloé. Siloé était la première demeure de la tente, là où l’arche avait été placée après la traversée du Jourdain. Ou Guilgal, une autre grande ville religieuse; ou Sion, sur la montagne, une autre grande ville religieuse; ou même la prestigieuse capitale, Jérusalem, avec tous ses sages et ses saints de tout le temps. Pourquoi Dieu n’a-t-Il pas choisi Jérusalem?

[14] Pourquoi a-t-Il choisi Bethléhem? On dirait qu’Il aurait pu, peut-être, choisi un lieu, l’une de ces grandes villes de refuge, qui aurait servi de lieu de protection pour Son Fils en cas de trouble. Les villes de refuge comme Ramoth en Galaad, c’était un grand lieu de refuge qui avait été construit, pour que les gens puissent courir se réfugier dans ces tours. Kadès était une autre grande ville de refuge; Hébron, une autre grande ville de refuge. Pourquoi Dieu a-t-Il choisi la petite Bethléhem, et pourquoi n’a-t-Il donc pas choisi ces villes plus grandes...?... Elles jouissaient d’une réputation plus grande et elles avaient un passé plus spirituel. Mais, vous savez, Dieu a une façon de faire les choses, Sa propre façon de s’y prendre. Je suis si content qu’Il le fasse ainsi. Voyez? Parfois, Il prend des choses qui n’ont pas un passé spirituel, ou qui n’ont pas du tout de passé.

[15] Et c’est pourquoi Il est Dieu; Il peut prendre un rien et en faire quelque chose. Et donc, c’est ce qui fait de Lui Dieu. C’est ce qui fait que nous L’aimons. C’est ce qui fait que nous les pauvres gens, nous L’apprécions; c’est parce que, même si nous sommes pauvres, sans arrière-plan, cependant, Dieu peut faire de grandes choses avec nous, si jamais Il nous a sous Son contrôle.

[16] Evidemment, c’est Josué qui avait fait traverser les enfants d’Israël et avait divisé le pays. Et c’est à la tribu de Juda qu’il a été donné cette portion où se trouve Bethléhem, c’est un coin tout au nord, dans la province de Juda, une petite bande qui s’étend comme une petite péninsule. Et à cet endroit-là, cette province, cette grande province, c’est dans cette partie du nord qu’on cultive du blé, c’était là le grenier du blé, on y cultivait beaucoup de blé et d’orge.

[17] Et c’est l’un des fils de Caleb qui avait établi et fondé cette ville. Salmon était son nom, c’était l’un des fils de Caleb. Si vous voulez consulter cela, je saute beaucoup de ces passages des Ecritures, mais je vois certains frères prendre note. Dans 1 Chroniques 2.15, vous trouverez aussi cela dans Matthieu 1.5, là où ils... il a établi et fondé cette grande ville, qui était une petite ville. Mais ce qui la rend grande, ce sont les grands événements qui s’y sont accomplis.

[18] Comme je l’ai toujours dit, il n’existe pas de grande église, c’est le Grand Dieu qui est dans l’Eglise. Il n’existe pas de grande sainte montagne, c’est le Grand Saint-Esprit qui était sur la montagne. Il n’existe pas de saint homme, c’est le Saint-Esprit dans l’homme. Voyez, c’était comme ça avec cette ville. Elle était petite de dimension, elle était plus dans la vallée, et elle n’était pas belle à voir; elle comptait peu d’habitants, et c’est le cas jusqu’aujourd’hui. Mais c’est parce que Dieu avait choisi cela pour faire quelque chose. C’est ce que j’aime : quelque chose que Dieu choisit. Peu importe comment cela paraît aux yeux des gens, tant que Dieu choisit cela, c’est ça.

[19] Rahab la prostituée, nous sommes habitués à cela, c’était une–une jeune fille abandonnée dans la rue par un père et une mère païens, ils l’avaient renvoyée dans la rue parce qu’elle était belle, pour leur ramener les revenus de la prostitution... Et pourtant, au fin fond de cette jeune fille immorale, renvoyée dans la rue, elle avait entendu dire qu’il y avait un Dieu qui exauçait la prière. Et à la toute première occasion qu’elle a eue d’accepter ce Dieu-là, ou de faire quelque chose pour Lui, elle l’a fait. Et Dieu a épargné sa vie, Il a sauvé son père, sa mère et sa famille. Elle tomba amoureuse d’un général de l’armée d’Israël, nous rapporte l’histoire, et épousa ce général. Et ils se sont merveilleusement fait la cour. Et finalement, ils se sont établis et ont habité Bethléhem.

[20] Et avec ce général, elle a donné au monde un–un fils, le fils de–de–de... Je ne me souviens pas sur-le-champ du nom du général. J’essayais... je pensais avoir noté son nom ici, mais je ne l’ai pas. J’ai le nom de son fils, mais c’était le fils que Rahab avait enfanté à ce général. Son nom était Salmon. Pas Salomon de... qui a construit le temple, le fils de David, mais un autre, Salmon. Et ce Salmon a enfanté un fils dont le nom était Boaz. Et Boaz... Oh! Nous connaissons cette merveilleuse histoire de Boaz et Ruth.

[21] Eh bien, vous voyez, cette prostituée était une Gentille, et c’était une arrière grand-mère de notre Seigneur Jésus. Et aussi, quand–quand Boaz, son petit-fils, est venu et a épousé Ruth, la Moabite, il a aussi épousé une Gentille. Ce qui fait que Jésus est en partie Gentil, du point de vue terrestre. Alors, quand ils ont eu leur enfant, son nom, c’était Obed. Et Obed a eu un fils du nom d’Isaï. Isaï eut un fils du nom de David. Et tout cela s’est passé dans la petite Bethléhem. Qu’est-ce? La lignée du Seigneur Jésus, Ses origines qui échappaient aux grands hommes spirituels, ou aux soi-disant hommes spirituels.

[22] Et c’était au même endroit que Samuel le prophète oignit David comme roi d’Israël, là même à Bethléhem. Et par David est venu le Grand Fils : «Toi, Fils de David» (le Fils qui naquit dans une petite étable, une crèche, près du flanc de la colline, à l’ouest de la ville). C’était sur cette colline-là que les anges de Dieu ont chanté leur première Noël.

[23] Le mot Bethléhem, analysons-le. Beth signifie maison. El signifie Dieu. E–l–h–a–m, veut dire pain : la Maison de Pain de Dieu. Combien c’est donc approprié que le Pain de Vie soit sorti de Bethléhem : la Maison de Pain de Dieu. Oh! C’est une belle histoire.

[24] Ça devait être peu après la tombée de la nuit, le soleil s’était couché. Les étoiles avaient probablement apparu, il n’y avait pas de lumière depuis environ deux heures lorsque le petit âne posa ses petites pattes fatiguées sur la partie arrière de la colline, à l’ouest de Bethléhem, alors qu’il veillait à l’endroit où il posait ses petits sabots, parce que sa cargaison était précieuse. Et Joseph le conduisait doucement, alors que le petit trio entreprenait la montée de la colline, où il avait marché toute la journée durant, il venait de Nazareth. Elle allait devenir mère à tout moment, le moment d’accoucher était dépassé, peut-être.

[25] Mais tout est ordonné par avance de Dieu, et cela concourt au bien de ceux qui L’aiment. C’était ordonné de Dieu qu’il y ait un roi sans coeur à cette époque-là, Hérode, un roi avide de sang. Dieu le savait. Dieu connaissait le problème de taxes, que ce gouvernement méchant n’avait pas pitié de la pauvre mère qui était sur le point d’être délivrée de son premier enfant dans quelques jours, mais qu’il a ordonné que tous regagnent leurs lieux de naissance et paient leurs tributs : «Quel que soit l’état dans lequel elle se trouvait, elle devait aller de toute façon.» Dieu savait tout cela. Dieu connaissait tout d’avance. Et Il–Il connaît toutes choses (Voyez?) et Il fait concourir toutes choses au bien. Le petit trio n’en faisait pas un problème, alors qu’il gravissait la colline. Finalement, après beaucoup de gémissements, le petit âne... Je peux les voir alors qu’ils s’arrêtent au sommet de la colline qu’ils ont atteint, en venant de l’occident, de Nazareth, et ils arrivent. Et après avoir atteint le sommet de la colline, pour regarder en bas, dans la vallée où était la petite Bethléhem... Beaucoup de torches étaient allumées. Beaucoup de gens venus de partout en Galilée s’étaient rassemblés, pour venir à leur lieu de naissance, à Bethléhem, et pour payer en province la taxe au gouvernement romain. Quelles que soient leurs conditions, on les voyait flâner le long du chemin : les malades, les nécessiteux, les gens cloués au lit, les lépreux, les gens rongés par le cancer, les–les–les–les pauvres, les estropiés, les infirmes et les aveugles. Tous étaient venus, parce que c’était un ordre du gouvernement. Hérode était derrière cela, et ça devait être accompli.

[26] Et pendant que notre petite équipe faisait escale au sommet de la colline, il devait y avoir une grosse pierre là, je peux voir Joseph la soulever tendrement dans ses bras, l’aider à descendre du petit mulet et–et la faire asseoir sur le côté de la pierre. Et le petit mulet poussa un soupir. Et comme Joseph faisait quelques pas en avant, il a regardé la petite Bethléhem en bas, il a vu des rues bondées, des torches allumées dans les rues, il a entendu des hurlements, des cris de gens étendus dans des cours de maisons, sur des terrains et tout, en dehors des portails de la ville. Ça a dû être une scène!

[27] Joseph doit avoir dit quelque chose comme ceci : «Marie, ma chérie, penses-y donc, juste de l’autre côté de la ville vers le côté septentrional, Ruth la Moabite avait autrefois glané dans le champ de Boaz, là. Là, juste après ça, là sur la montagne, David avait terrassé un lion à l’aide de sa fronde, il lui avait arraché la brebis de la gueule. Ça doit être là que Josué s’était tenu avec son épée flamboyante, le guerrier sans peur de notre peuple, celui qui avait partagé le pays et qui avait donné cet héritage à la tribu de Juda, dont nous sommes des descendants. Et divers événements, il doit lui avoir relaté ce qui était arrivé. Et alors, il n’entendait aucun son derrière lui; il doit s’être retourné pour regarder, voir si elle était toujours assise sur la pierre. Et alors, il a vu son joli visage tourné vers les cieux, il n’a plus eu à interroger davantage; en effet ses yeux reflétaient la lumière de l’Etoile. Il a compris qu’elle regardait quelque chose. Puis, elle l’a regardé et a dit : «Joseph, as-tu remarqué l’Etoile qui est suspendue là?» Il a regardé et, surpris, il a dit : «Je ne L’avais pas remarquée avant, chérie.» «Eh bien, Elle nous suit depuis le coucher du soleil. Je L’ai observée. Elle doit signifier quelque chose, parce que j’éprouve le sentiment le plus merveilleux.»

[28] Vous savez, Dieu fait parfois des choses comme cela pour Son peuple, Il montre une Lumière, ou un moyen par lequel nous pouvons savoir qu’Il est tout près, et qu’Il est sur la scène. Et peu importe ce que le monde a à dire ou à faire, Il est toujours là, et tout va bien marcher. Il ne fait que confirmer Cela par le Saint-Esprit, afin que nous puissions croire Cela. Et Joseph peut avoir dit quelque chose comme ceci : «Marie, sais-tu quoi? Je n’ai jamais été si heureux de toute ma vie, d’avoir été forcé par le gouvernement romain; mais cependant, je n’ai jamais été aussi heureux que maintenant même, et je ne sais pourquoi. On dirait qu’il y a ce soir quelque chose de sacré dans cette petite ville où nous nous promenions lorsque nous étions des jeunes garçons et des jeunes filles, dans notre adolescence, et à l’âge de la scolarité. Là loin à l’est, à plusieurs centaines de kilomètres de là, des mages étaient déjà en route. Ils avaient vu Son Etoile, et ils venaient pour adorer le petit Colis de Dieu, qu’Il avait envoyé au monde.

[29] Dans peu de temps, le monde allait recevoir le plus glorieux Don jamais reçu, un petit Colis emballé, un petit. Le tout premier Colis de Noël qui ait jamais été emballé dans le monde entier, c’est Dieu qui L’a emballé.

[30] Et j’aimerais éclaircir ma pensée en disant ceci : La plus grande Chose qui ait jamais été emballée dans la chair humaine était emballée là-dedans, Dieu Lui-même emballé dans ce colis de Noël et envoyé au monde.

[31] Pourquoi avaient-ils refusé Cela? Pourquoi ne pouvaient-ils pas voir Cela? Pourquoi avaient-ils rejeté Cela? Pourquoi ne voulaient-ils pas de Cela? Pour la même raison qu’ils n’En veulent pas ce soir. Ça ne leur avait pas été donné tel qu’ils étaient habitués à recevoir des cadeaux. C’est pourquoi Cela est encore rejeté ce soir, parce que Cela n’est pas donné aux gens, tels qu’ils sont habitués à recevoir des cadeaux. Mais Dieu a emballé Son propre Colis. Il avait le droit de le faire; c’est Lui qui Le donne. Il a le droit de L’emballer comme Il veut. Comment ça se présente? Ça, ça ne change rien. Il a le droit de le faire, parce que c’est Lui qui offre le–le Cadeau. Autre chose, la raison en était que, comme jadis, il n’était pas de coutume pour eux de recevoir Cela tel que C’était emballé. Ils attendaient quelque chose, l’arrivée d’un Cadeau qui viendrait sur des chars, avec une cohorte d’anges conduisant des chevaux de feu. Mais lorsque Cela est venu sous la forme d’un petit Enfant né dans une mangeoire, c’est à peine s’ils savaient le passage des Ecritures qui disait : «Je donnerai à ce monde un super Signe.»

[32] Un jour, ils ont demandé un signe. Il a dit : «Je vous le donnerai. Ce sera le super signe. Ce sera un signe qui subsistera tous les âges. Une vierge concevra et elle enfantera un Enfant, un Fils, et on L’appellera Emmanuel. C’est le super Signe. C’est le Don que Je vais donner.» Mais Cela n’est pas venu tel qu’ils L’attendaient; alors, ils L’ont rejeté.

[33] C’est pareil aujourd’hui, mon frère. Le Don de Dieu n’est pas venu tel que les gens L’attendaient, et alors ils L’ont rejeté. Ils n’En veulent pas. Ils veulent que Cela soit enveloppé dans une espèce d’emballage de leur choix. Ils veulent le clinquant là-dessus. Ils veulent quelque chose de fleuri, quelque chose de parfumé, quelque chose d’étincelant, quelque chose de classique. Mais Dieu n’envoie pas tout le temps Cela comme ça. Il L’envoie dans la puissance, tel qu’Il veut L’envoyer.

[34] Autre chose, Cela a été porté par des pauvres. Marie et Marthe, ou Marthe plutôt, ou... Marie et Joseph étaient des gens très pauvres. C’étaient des paysans. Et comme Cela avait été porté par des paysans, ils n’En voulaient pas.

[35] C’est pareil aujourd’hui. Lorsque ce grand Don à l’Eglise, le Saint-Esprit, descend sur des gens pauvres et humbles, les riches n’En veulent pas. Ils ne veulent pas s’humilier. Ils veulent Cela avec classe, mais ils n’en veulent pas tel que Dieu L’envoie. Beaucoup de gens veulent recevoir le Saint-Esprit, mais–mais ils veulent L’avoir à leur manière. Mais, oh! je suis très content de ce que vous ne puissiez pas L’avoir ainsi. Vous devez faire cela tel que Dieu vous L’envoie, vous humilier pour recevoir Cela.

[36] Ce n’était pas enveloppé dans de belles petites toiles de lin. C’était emmailloté. On m’a dit que l’habit même dont Jésus était emmailloté, Christ, c’était celui qu’on avait retiré du joug d’un veau, il pendait là dans l’étable. Il était emmailloté... Le linge qui était le–le... là où on mettait le... un morceau de tissu autour du joug du veau pour lui éviter des ampoules dues au frottement pendant qu’on les tirait. Ils– ils n’avaient pas d’habits pour Lui. Et ils...

[37] Oh! Quand j’y pense, cela me brise pratiquement le coeur : pas d’habits pour Emmanuel, le Créateur des cieux et de la terre. Pas d’habits à porter pour Lui, Il a dû être emmailloté dans des lambeaux retirés de la nuque d’un veau. Oh! Quel super Signe!

[38] Pour les gens cela devait être très attrayant. Le petit Jéhovah pleurant comme un Bébé, Dieu fait chair dans un Colis. Le Dieu qui couvre tout l’espace et tout le temps, Celui qui était avant la fondation du monde, avant l’étoile, la molécule, était enveloppé dans un petit Colis et couché dans une crèche, dans une étable, là où il y avait des fumiers des chevaux et des brebis et autres, dans l’étable, dans cette petite crèche, sur de la paille ou du foin. Jéhovah était couché là, pleurant comme un Enfant. Pouvez-vous vous représenter cela?

[39] Eh bien, le riche ne voulait rien de pareil. Cela polluerait ses pensées, quelque chose de si humble. Et Il avait été enfanté par une jeune fille, une petite jeune fille paysanne considérée dans les parages comme une–une fanatique, et par un charpentier qui connaissait à peine son ABC. Et comment pouvaient-ils enfanter quelque chose qui pourrait séduire ou apaiser les yeux des célébrités? Comment pouvaient-ils donc produire quelque chose qui contenterait ou qui satisferait les riches et des gens prétentieux ou des dénominations de leur époque? Ils ont été carrément rejetés.

[40] Non seulement à l’époque, mais même en ces jours, ils rejettent carrément Cela. Cela ne vient pas enveloppé tel qu’ils le veulent. Ils veulent s’En débarrasser, disant : «Il n’y a rien là.» Ainsi, les riches et les dénominations refusent ce Don-là. Ils n’ont rien à faire avec. Pourquoi?

[41] Pourquoi avaient-ils fait pareille chose? Ce n’est pas enveloppé dans des credos habituels. C’est pourquoi aujourd’hui ils ne veulent pas du Don de Dieu. Les Etats-Unis ici ne veulent pas de Dieu. Ces églises ne veulent pas de Dieu. Ils veulent Père Noël. Ils veulent quelque chose d’éclatant, avec des couleurs rouges, et–et–et–des choses brillantes et luisantes. Ils ont rejeté la Vérité de l’Evangile avec puissance et la résurrection de Jésus-Christ. Cela ne sera pas enveloppé dans leurs credos. Vous ne pouvez pas envelopper Christ dans un credo.

[42] Ce matin, je suivais, pendant que j’allais tôt chez ma mère, j’avais allumé la radio, et une–une église citait ou disait le... ce qu’on appelle le Credo des Apôtres. Cela n’existe pas. L’unique credo que les apôtres aient jamais connu, c’est ce qui se trouve dans Actes 2.38 : «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» C’est l’unique credo que j’aie jamais vu dans la Bible, qu’ils aient utilisé donc.

[43] Cet autre-là, c’est un credo fait par les hommes. Et vous ne pouvez pas envelopper Christ dans un credo presbytérien, ni dans un credo baptiste, ni dans un credo catholique, ni dans un credo pentecôtiste. L’unique chose dans laquelle Christ sera enveloppé, c’est votre coeur, pas votre credo. Il veut votre coeur. Il a là une tour de contrôle, et Il veut travailler avec vous, vous donner la Vie Eternelle. Il ne recevra pas cela; et vous ne pouvez pas L’envelopper dans des credos. On ne le pouvait pas jadis, on ne le peut pas aujourd’hui, vous ne pourrez jamais le faire. Ils ne pouvaient donc pas recevoir Cela parce qu’ils avaient plus d’estime pour leurs credos que pour ce Don.

[44] C’est pareil aujourd’hui. Les gens ne peuvent pas accepter le parler en langues dans leurs églises; ils ruineraient leur credo. Ils ne peuvent pas accepter la guérison divine, le baptême du Saint-Esprit, et de grandes doctrines évangéliques de la Bible, des vérités apostoliques. Pourquoi? C’est parce que leur credo condamne Cela. Oh! Combien c’est insensé de prendre le papier, le colis dans lequel cela est emballé, et de jeter le Cadeau! C’est comme un débile mental qui a réceptionné un paquet, l’a accepté, mais a jeté le cadeau.

[45] C’est ça l’église, c’est ce que font les gens aujourd’hui, ils oublient que le Don de Dieu est la Vie Eternelle par Jésus-Christ. Il est rejeté aujourd’hui autant qu’autrefois. Ce soir de Noël, Il est rejeté autant qu’Il l’a été la première nuit de Noël. Ils ne peuvent pas recevoir Cela, parce que Cela ne se conforme pas à leurs credos. C’est la même chose que nous avons eue tout au long des âges.

[46] Il n’est pas étonnant qu’il n’y ait pas eu de place pour Lui dans l’hôtellerie. Non, Il n’était pas enveloppé correctement. Il n’était pas enveloppé dans du papier classique. C’était enveloppé comme un Cadeau, comme un Cadeau de la part de Dieu, envoyé par Dieu, un Dieu dont ils ne connaissaient rien. Ils prétendaient Le connaître. Et ils prétendaient Le chercher. Mais Il n’était pas venu tel qu’ils pensaient qu’Il viendrait, selon leurs credos, et ils ne pouvaient pas recevoir le Don de Dieu. Il était enveloppé différemment. Il était enveloppé comme un enfant. Il est né dans une crèche. Il est venu par des gens pauvres. Il venait d’une bande des fanatiques. Comment donc pouvaient-ils recevoir pareille chose? Il n’est pas étonnant qu’il n’y ait pas eu de place pour Lui dans l’hôtellerie.

[47] Il n’y a pas de place pour lui aujourd’hui, non plus, dans les églises. On Le chasse. On ne croit pas en Lui. Ils diront : «Loin de nous pareille histoire. C’est du fanatisme. Nous n’avons rien à faire avec Cela. C’est contraire aux doctrines de nos pères, aux doctrines de cette église, aux doctrines de nos credos, de nos pères.» Donc, Christ est rejeté aujourd’hui tout autant qu’autrefois.

[48] Il n’y a pas de place ce soir dans nos bonnes églises, nos grandes églises, nos belles églises. Il n’y a pas de place dans nos clubs religieux aujourd’hui pour des réunions du Saint-Esprit. Ils n’en veulent pas. Cela–cela les rabaisse aux yeux des gens de haute société dans le pays.

[49] Cela les rabaisse à l’idée qu’ils auront à s’humilier en s’agenouillant à l’autel, pleurer, attendre là jusqu’à être remplis de la puissance d’En haut, se relever avec une nouvelle vie; faire que les femmes laissent pousser leurs cheveux, agissent comme les femmes devraient agir; amener les hommes à abandonner la cigarette, la boisson et à traiter correctement leurs familles. C’est trop pour eux, ils s’accrochent donc aux credos de l’église plutôt qu’à recevoir le Don de Dieu, le Cadeau de Noël de la part de Dieu. Ils préféreraient avoir un credo plutôt que le Don. Ils préféreraient avoir le papier plutôt que le Don. Ils veulent le papier assurément, quelque chose de tout brillant, et il y a beaucoup d’histoire qu’ils peuvent faire là-dessus. Mais le véritable Don qui est à l’intérieur, ils n’En veulent pas.

[50] Voyez, Il était donc enveloppé dans des habits sales, Il était emmailloté. Il est aujourd’hui enveloppé dans la même chose, qu’on taxe de saint exalté, de fanatisme, de bande d’hérétiques. Cela est emmailloté, et le monde n’En veut pas. Oh! Je suis si content de soulever cet habit et de voir ce qui est caché là derrière : la Vie Eternelle, Dieu fait chair et habitant parmi nous.

[51] Non, ils ne voulaient pas de Lui. Cela perturbait leurs clubs religieux. Le recevoir aujourd’hui les perturbe. Oh! Si quelqu’un se lève dans l’église et se met à crier et à louer Dieu, ou si quelqu’un dit amen, comme ce groupe de prédicateurs ici ou quelque chose comme cela, ou dans une assistance, l’huissier le conduira immédiatement vers la porte. Si votre nom était inscrit dans le registre, on l’enlèverait très vite. Voyez, Dieu n’a pas de–de possibilité.

[52] Si le président élu, Kennedy, visitait cette ville ici, les drapeaux flotteraient, et le–les guirlandes flotteraient, et les–et les tapis seraient déployés, et–et il y aurait un accueil jamais vu. Tout ça, c’est bien si on veut le faire. Il est le président élu des Etats-Unis. Mais s’il venait, on–on ferait tout cela, on lui réserverait l’accueil le plus chaleureux, et on penserait qu’il s’est humilié en venant dans une petite ville comme Jeffersonville, dans l’Indiana, alors que New York et de grandes villes le réclament partout, pour un moment, pour parler avec lui. S’il venait à Jeffersonville, dans une pauvre ville comme la nôtre, oh, comme on mettrait ce qu’on appelle «le chien»! On ferait tout, on arrangerait les routes, et–et tout pour qu’il voie qu’il a été bien accueilli. C’est bien si on est politicien; c’est en ordre.

[53] Mais Jésus peut venir dans la puissance de Sa résurrection, Il peut venir par le Saint-Esprit, Il peut accomplir des signes et des prodiges, et chaque journal critiquera Cela. Les gens taxeront Cela de saint exalté. Ils diront : «Ces gens sont fous.» Il n’est pas étonnant que nos noms soient inscrits sur une bombe atomique. Nous avons rejeté la miséricorde, il ne nous reste que le jugement. Oh! Ils ne recevront pas Cela. Ils ne l’ont pas reçu à l’époque, ils ne le recevront pas aujourd’hui. Pourquoi n’ont-ils pas reçu cela? J’aimerais bien poser la question : Pourquoi n’ont-ils pas accordé... n’ont-ils pas reçu le Don de Dieu à la Noël? Pourquoi n’ont-ils pas fait cela? Pourquoi ne font-ils pas cela? Si c’est juste un Don qu’ils pouvaient regarder et qui conviendrait à leur société, Il serait en ordre. Si notre... Si cette religion du Saint-Esprit arrangeait les gens de la haute classe aujourd’hui, ils recevraient Cela. Mais pourquoi ne reçoivent-ils donc pas Cela? C’est parce qu’ils ont plus de considération pour leur haute classe que pour Christ. C’est vrai. Vous direz : «Vous parlez très durement à Son sujet.» Je prends position pour Lui. Il est mon Seigneur. J’ai un... Je–je–je suis Son serviteur. J’ai le droit de crier contre cette méchante chose. C’est vrai. Et les chrétiens croient cela, ils savent cela, ils acceptent cela et ils savent que c’est la vérité. Pourquoi n’ont-ils pas reçu ce Colis emballé? C’est parce qu’ils connaissaient Ce qu’il y avait à l’intérieur, et ils n’En ont pas voulu.

[54] C’est pourquoi les églises et les gens aujourd’hui, les gouvernements et les pays ne recevront pas le Cadeau de Noël de la part de Dieu, c’est parce qu’ils savent Ce qu’il y a à l’intérieur. Ils n’En veulent pas. Cela ferait agir les femmes différemment. Cela ferait agir les hommes différemment. Vous aurez à porter le nom de fanatique. Vous aurez à suivre le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. Vous aurez à purifier votre vie. Vous aurez à cesser vos mesquineries. Vous aurez à cesser de faire le mal, d’escroquer, de voler, de mentir, de commettre adultère. Vous aurez à arrêter ces choses. Alors, les gens n’En veulent pas. Même s’ils savent que c’est vrai, mais ils n’En veulent pas. Ça leur apporte trop de Vérité. Cela dévoile leur péché; par conséquent, ils n’En veulent pas, ils ne veulent rien à avoir à faire avec Cela. «Tenez-vous loin de Cela.» C’était comme ça à l’époque. Ils savaient Ce qui était emballé à l’intérieur. Alors, ils ont dit : «Ôtez ça.» Ils n’En veulent pas. C’est pareil aujourd’hui, ils n’ont jamais voulu de Cela. Ils ne veulent pas du Saint-Esprit aujourd’hui, parce qu’ils savent Ce qui est emballé à l’intérieur.

[55] Ils peuvent voir quelqu’un recevoir le Saint-Esprit. Ils se tiennent là et voient telle femme, peut-être aussi vile que possible, au point même que les chiens auront du mal à la regarder, voir cette femme se relever de l’autel une nouvelle personne et voir cette femme purifier sa vie, sortir et agir comme une dame. Voir celle qui court à des parties de bridge, qui fume quatre ou cinq paquets de cigarettes par jour, qui plane aux bars, un pilier de bistrot régulier; ils savent que s’ils acceptent donc ce Don de Dieu, celui qui est emballé dans le Colis appelé Jésus-Christ, Cela ruinera tout leur loisir mondain, car Il ne supportera pas cela. Cela leur fait quelque chose; Cela change des gens. Les gens ne veulent pas être changés. Ils diraient plutôt : «Laissez-moi tranquille.»

[56] Cela me rappelle cet homme possédé de démons auprès de qui Jésus était allé à Gadara, il y avait là un homme qui avait deux mille démons, et ces derniers ont dit : «Qu’avons–qu’avons-nous avec Toi? Pourquoi viens-Tu ici? Quitte notre territoire; nous ne voulons pas de Toi ici.» Ils voulaient rester tranquilles. Les gens se sentent mieux chez eux avec les démons qu’en compagnie de Jésus, aussi avaient-ils dit : «Quitte notre territoire, nous ne voulons pas de Toi ici.»

[57] Le pauvre vieux Légion, il était le seul parmi eux à–à avoir besoin du secours. Il vient toujours auprès de ceux qui ont besoin de Lui. Il vient auprès de ceux qui ont besoin de Lui. Il était donc le seul à être aidé. Je me suis souvent dit que quand j’arriverai au Ciel, j’aimerais voir l’impact–l’impact de son témoignage sur les éleveurs de cochons à Gadara. Puisque cela leur avait coûté un troupeau de cochons, ils ne voulaient pas du réveil. Si cela va coûter quelque chose aux gens, alors, ils ne veulent rien avoir à faire avec. C’est comme ça aujourd’hui. Si cela va vous coûter vos jeux d’arnaque, les grands moments, vos cigares, vos sales plaisanteries, toute la souillure et tout du monde... La raison pour laquelle ils ne veulent pas de Cela, C’est que ça leur coûte quelque chose, votre grande réputation de haute classe, avec beaucoup de clinquants. Mais Cela vous donnera un nom qui sera inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, qui ne s’efface point. Vous devez donc faire votre choix, vous avez le libre arbitre. Oh! Recevez le Cadeau de Noël de la part de Dieu. Voilà ma–ma prière pour vous.

[58] Oui, ils n’En veulent pas, parce que Cela leur fait quelque chose. Ou est-ce que le gouvernement... le gouvernement ne voulait pas de Lui. Hérode ne voulait pas de Lui. Absolument pas. Pourquoi? Il changerait son programme. Le gouvernement ne veut pas de Lui aujourd’hui. Nous sommes censés être une nation chrétienne.

[59] Eh bien, les Nations Unies ne veulent pas de Lui. Elles recevront toute autre conception au monde, sauf les Siennes, mais jamais offrir la prière. Il n’y a pas de prière à leurs sessions. Ils y entrent tout bonnement, et les loups s’entredéchirent, selon une vieille expression de la rue. Ils ne veulent pas de Christ. Il aurait à changer leur programme; c’est pourquoi ils ne veulent pas de Lui. Ils n’ont pas voulu de Lui à l’époque, ils ne veulent pas de Lui aujourd’hui.

[60] Les églises ne voulaient pas de Lui, parce qu’Il n’acceptait pas leur credo. Il leur disait ce qu’ils étaient... Il disait : «Vous, race de vipères, vous murailles blanchies. Il les traitait de tous les noms possibles. Il a dit du vieux Hérode, Il a dit : «Allez dire à ce renard.» Qu’y a-t-il de plus sale qu’un renard? Qu’y a-t-il de plus puant et de plus vil qu’un drôle de sale renard? Jésus a dit : «C’est ce qu’il est.» Alors, Il–Il–Il a appelé le chat par son nom. Il–Il–Il déclarait faux ce qui était faux, et vrai ce qui était vrai. Ils n’ont donc pas voulu de cela.

[61] Aujourd’hui, les églises ne veulent pas d’un pasteur rempli du Saint-Esprit qui va vraiment réprimander, vous dire ce qui est vrai et ce qui est faux. Ils n’en veulent pas. Ils le chasseraient très vite. Le conseil des diacres se rassemblerait, le renverrait et prendrait un autre qui parlera de leurs credos.

[62] Frère, je ne connais pas d’autre credo que Christ, d’autre loi que l’amour, d’autre livre que la Bible. C’est ce dont nous avons besoin. C’est ce dont les églises ont besoin.

[63] Mais les–les–les gens n’En veulent pas. Ils ont donc tellement enveloppé l’église dans ces dénominations qu’ils peuvent tenir un conseil des administrateurs ou des diacres, faire ballotter un bon pasteur dans tous les sens, à leur gré. Mais ils ne peuvent pas faire ballotter Dieu; ça, c’est sûr. Dieu reste Dieu. Ils ne L’accueilleront pas. Ils accueilleront leurs–leurs amis, leurs politiciens et autres, mais ils n’accueilleront pas Christ.

[64] Ils préféreraient avoir Père Noël n’importe quand. Le monde est conquis par cela; Père Noël l’a conquis. Eh bien, vous savez, les petits enfants ne savent même plus ce que représente la Noël. Ils ne savent pas ce que représente Pâques; c’est un–un petit lapin de Pâques, une espèce de lapin ou de petit poulet colorié en jaune ou quelque chose comme cela. Qu’est-ce que Dieu... la résurrection a à faire avec un poulet, l’oiseau le plus sale qui existe? Quoi de plus sale qu’un poulet? Et c’est ce qu’ils-ils mettent là à la place de Christ. Quoi de plus mythique que Père Noël? Cela n’a jamais existé. C’est un mensonge qu’on raconte aux enfants; vous répondrez de cela au jour de Jugement. Oui. Il n’est pas étonnant que les gens ne sachent quoi faire. Ils sont... Ils–ils ne veulent absolument pas de la Chose réelle. Ils prendront tout ce qui est artificiel, mais ils ne veulent pas la Chose réelle. Ils ne veulent pas des dons de Dieu. Oh! la la! Certainement. Ils ne veulent pas de Jésus. Ça, c’est une chose.

[65] J’ai noté ici une raison pour laquelle ils ne voulaient pas de Lui, c’est parce qu’en entrant dans leur temple, Il avait remarqué leur souillure dans le temple, Il avait renversé les tables et Il avait chassé les changeurs d’argent. Il avait purifié cela.

[66] Et si jamais on laissait le Saint-Esprit entrer dans l’une de ces grandes églises ici, Il purifierait cela. C’est pourquoi ils ne peuvent pas accepter Cela. Voyez-vous? Cela leur ferait cesser de jouer à l’argent, cela leur ferait arrêter des fêtes de rock-and-roll, publier leur photo dans des journaux comme des beatniks, comme l’a fait le prédicateur méthodiste ici à Howard Parc, Clarksville.

[67] Il y a un frère assis ici présentement, c’est à peine s’il ne lui a pas peigné les cheveux vers le bas. Un homme, un serviteur de Dieu publie sa photo dans un journal, dans une fête de beatnik, lors d’un événement dans l’église... Si John Wesley savait cela, il se retournerait dans sa tombe. Pourquoi? Ils ont rejeté le Christ que John Wesley connaissait (C’est vrai) et ils ont accepté les beatniks. Ils ont une religion de beatnik. Ils ont des enfants beatnik, des papas beatnik, des mamans beatnik, des présidents beatnik, et ça ne fait que rouler et cela continue donc sans cesse. Oh! Quelle disgrâce!

[68] Pourquoi? Ils refusent ce qui est réel. Dieu a dit qu’Il les livrerait à une forte illusion pour croire un mensonge et être condamnés par cela. Dieu a dit qu’Il le ferait. Vous refusez ce qui est correct, vous aurez à recevoir ce qui est faux. Il n’y a pas d’autre voie. Vous refusez d’aller à droite, vous devez aller à gauche, prendre toute autre voie, sauf la droite; vous ne pouvez donc pas suivre la bonne voie et la mauvaise au même moment.

[69] Comme ils ont refusé le Saint-Esprit, ils ont refusé Christ, ils ont refusé le plan de Dieu, ils ont refusé le messager, ils ont tout refusé, c’est pourquoi ils sont restés dans leur péché. Il ne leur reste alors que le jugement. Frère Ben, c’est vrai. C’est tout à fait vrai. C’est ce qu’ils ont. Ils ont refusé Christ; ils ont refusé Son programme; ils ont rejeté Son Esprit. Dieu a essayé depuis cinquante ans que le Saint-Esprit est en train de descendre en Amérique, ils ont rejeté cela pendant cinquante ans. Et ce soir, c’est plus obscur et plus sombre que jamais auparavant.

[70] Et même ceux sur qui Il est descendu au commencement, leurs enfants ont formé des organisations et ils en ont fait une dénomination, ils se sont tellement organisés qu’en définitive ils rejettent le Dieu même que leurs pères avaient reçu. Ils se disent pentecôtistes.

[71] Oh! Non. L’on ne change pas une truite en cheval pour qu’elle vive dans une grange. Absolument pas, pas plus qu’on ne peut rendre chrétien un membre d’église pentecôtiste, baptiste, presbytérienne ou autre chrétien. Il reste toujours un pécheur jusqu’à ce qu’il soit converti. Et une fois converti, il est né de nouveau de l’Esprit de Dieu et il est changé, il a accepté Christ, et le Saint-Esprit est entré et a fait de lui une nouvelle créature, une nouvelle création. Alors... Ils avaient alors refusé Cela jadis; ils refusent Cela aujourd’hui. Il a renversé les tables d’argent. Il a renversé leur conseil d’administrateurs, leur–leur conseil de pasteurs. Ils-ils ne voulaient pas, Il... Ils tiendront un conseil, pas de problème. Oh! Quel changement il y aurait s’Il entrait dans les églises aujourd’hui!

[72] Mais Il ne peut pas y entrer. L’autre soir, nous L’avons trouvé dans l’âge de l’Eglise, chassé par Sa propre église, se tenant à la porte, frappant, cherchant à y retourner. Un Père miséricordieux, après avoir été chassé par Son propre peuple, cherche à retourner une fois de plus dans Son église. Il a dit : «Je suis Celui qui marche au milieu de sept chandeliers d’or.»

[73] Et au dernier âge de l’Eglise, Il était dehors. Il avait été mis dehors. Où? Dans cet âge de Laodicée. Il se tient là une fois de plus, cherchant à entrer de nouveau par Sa propre porte, dans Sa propre Eglise. Quelle scène pathétique! C’est l’un des tableaux les plus pathétiques que la Bible peint, dans Apocalypse chapitre 2, 3 plutôt. Comment se fait-il que Christ soit chassé...

[74] Il y a une autre scène pathétique. Je pense à certaines Paroles les plus pathétiques que Jésus ait donc prononcées, c’est quand Il a dit : «Père, Je me sanctifie Moi-même, afin qu’eux aussi soient sanctifiés.» En d’autres termes, Il avait un droit, en tant qu’Homme. Il avait le droit d’avoir un foyer; Il avait le droit d’avoir une famille.

[75] C’était un Homme au même titre que vous et moi; Il était autant humain, dans Sa nature humaine, que nous. Il avait droit à cela. Mais Il formait douze hommes qui allaient apporter l’Evangile au monde entier; aussi s’était-Il sanctifié pour eux : «Je me sanctifie Moi-même pour eux» : un Don de Dieu, se gardant sanctifié. Oh! Les dons de Dieu, vous qui prétendez avoir reçu Son Esprit, gardez-vous sanctifiés (Oui, oui.) «Eloignez-vous des choses du monde, soyez sanctifiés.» Oh! Qui connaissait ce Colis qui était dans l’emballage? Y avait-il quelqu’un qui a découvert Ce qui était là-dedans? Je suis si content qu’il y en ait eu. Qui connaissait cela? C’était une Chose cachée, une Pierre rejetée, mais il y a eu quelqu’un qui avait découvert ce qui était là à l’intérieur. Je suis si content. J’aime sonder des choses. Pas vous? J’aime déterrer des pépites, les polir, voir ce que... ce qui est à l’intérieur, placer cela sur le compteur Geiger.

[76] Il a été aussi placé sur le Geiger au Calvaire. Ça a donné cent pour cent pour Lui. Assurément Il était le plus grand Or qu’on ait jamais trouvé, le Diamant le plus cher qui ait jamais existé, jamais... La–la Bible dit : «Le Royaume des Cieux est semblable à un homme qui achète des diamants. Et quand il a trouvé ce grand Diamant, il a vendu tous ses autres biens, juste pour acquérir Celui-là, pour L’acheter.» Il est le Diamant du plus grand carat qui ait jamais été retiré de la poussière de la terre, le plus glorieux Or qu’on ait jamais trouvé dans la poussière de la terre. Il est le Bijou, le Bijou du Ciel, le gros Diamant.

[77] Quand on trouve un gros diamant en Afrique du Sud... J’ai été dans des mines de gros diamants à Kimberley. On prend ces diamants, et puis, après les avoir fait sortir bruts de la terre, on les taille ensuite. Et la raison pour laquelle on les taille, on retranche des morceaux, c’est afin qu’il y ait l’éclat de lumière; que cela donne des éclats, leurs carats; ça vous montre le carat qu’il y a dans ce diamant. S’il n’y a pas beaucoup de feu et d’éclats, ce n’est pas tellement un diamant. Mais quand il y a... C’est un verre. Mais si c’est un véritable diamant, un diamant de beaucoup de carats, ça a un éclat et ça montre diverses couleurs.

[78] C’est ce qu’Il était; Il était un Diamant. «Et Il a été blessé pour nos péchés, Il a été brisé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Oh! Ces rayons de l’amour de Dieu et la Lumière qui émane de Lui, la puissance de la guérison, l’amour, la résurrection.

[79] Dieu L’a blessé, Il L’a brisé, Il L’a taillé, Il L’a percé avec une épée romaine, et un–et un–un fouet romain, au point que Ses flancs furent déchirés et que le sang coula de Son dos, et sur toute Sa tête, sur Sa barbe, et tomba sur Ses pieds. Mais que faisait-Il? Il donnait l’éclat de l’amour. Il a embrassé la croix; plutôt qu’un doux oreiller des plumes, une crèche de paille; plutôt qu’une petite robe rose, Il fut emmailloté. Oh! Frère, pouvez-vous voir ce que sont les profondeurs de l’amour? L’autre soir, je parlais à certaines personnes chez moi. Personne ne pouvait donc concevoir la profondeur de l’amour de Dieu. Cela : «Oh! L’amour de Dieu, combien riche et pur!», ce dernier couplet, ou plutôt le premier couplet, je pense, a été retrouvé sur le mur d’un asile de fous. Si nous remplissons l’océan d’encre, Et que les cieux étaient transformés en parchemin; Et que chaque tige sur terre était une plume, Et que tout homme était écrivain de profession; Décrire l’amour du Dieu du Ciel, Dessécherait l’océan; Ni le rouleau ne contiendrait le tout, Même s’il était étendu d’un bout à l’autre du ciel.

[80] Pensez aux tiges qu’il y a sur la terre, en faire des plumes; et pensez aux milliards des gens qui deviendraient des écrivains par profession. Décrire cinq petites lettres, a-m-o-u-r, je vais plutôt dire quatre petites lettres, l-o-v-e, l’amour de Dieu, cela dessécherait les océans; alors que les quatre cinquième de la terre sont occupés par l’eau. Quand je me suis tenu là, au Mont Palomar, et que j’ai regardé à travers le télescope, je pouvais voir à cent vingt millions d’années lumière; ni le rouleau ne contiendrait le tout, même s’il était étendu d’un bout à l’autre. L’amour de Dieu.

[81] Comment Dieu s’est déployé et est devenu un Cadeau de Noël et a été déposé sur de la paille. La toute première chose à sa disposition pour poser Sa petite tête, c’était de la paille et des linges sales. Il fut emmailloté. La dernière chose qu’Il avait eue, c’était une couronne d’épines, avec un sale lambeau placé sur Ses yeux, et on L’a frappé à la tête, et on a dit : «Si Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Et puis, on L’a cloué à une croix. L’amour s’est élancé. Alors que Ses propres enfants réclamaient Son Sang, Il s’est écrié : «Père, pardonne-leur, ils ne savent même pas ce qu’ils font.» C’est l’amour.

[82] L’Eglise ne veut pas de Cela. Ils veulent des credos. Nous avons besoin de l’amour. L’Eglise se meurt par des credos. Elle ne peut vivre que par l’amour, parce que l’amour est la Vie Eternelle. L’amour conquiert tout. L’amour est la force la plus puissante qui existe. Non, ils n’ont pas voulu de Lui, parce qu’ils savaient ce qui était dans ce Don.

[83] Mais cela fut révélé à certains parmi eux, ce que–ce que ce Don était, ce qui était à l’intérieur. Certains ont regardé à l’intérieur. Je pense que les premiers à regarder dans ce Colis de Noël, vous savez qui c’était? Je pense que c’étaient les anges. Les anges ont su cela. Cela leur avait été révélé. Ils ont su cela; en effet, ils étaient sortis sur le flanc de la colline.

[84] Peut-être que la petite Marie était assise là, fatiguée, couverte de poussière. Un pauvre petit berger passa par là, puant comme une brebis; il a vu cette petite mère assise là cette nuit-là, quelque chose de brillant. Juste comme des gens peuvent pressentir aujourd’hui qu’il y a quelque chose qui est sur le point d’arriver; des moments extraordinaires, les gens ne savent où aller. Peut-être un drôle de jeune homme berger est passé par là et a vu cette petite mère. Quelque chose l’a frappé, il a dit : «J’ai un peu d’eau fraîche ici dans ce flacon, voudriez–voudriez-vous boire un peu?» Et la petite famille l’a remercié, et la petite dame enceinte a pris de l’eau à boire.

[85] C’était peut-être l’un de ces petits bergers qui étaient sur la colline cette nuit-là, alors que là en bas dans l’étable, il y avait un petit Enfant en train de pleurer... Oh! Et le monde, il n’y avait pas de place pour Lui; personne ne voulait de Lui. Mais au même moment, un berger sur la colline, les anges étaient descendus et s’étaient mis à chanter la première Noël : «C’est qu’aujourd’hui dans la ville de David, il vous est né un Sauveur, qui est le Christ.» Cela leur avait été révélé.

[86] C’est l’unique moyen pour quiconque au monde de jamais savoir ce qui se trouve dans ce Colis-là, cela doit lui être révélé. Vous ne rejetterez pas Cela en disant que c’est du–c’est du fanatisme; mais une fois que vous recevez la révélation, vous chercherez Cela, vous vous ouvrirez. Et Dieu entrera et soupera avec vous, et vous avec Lui, lorsque vous êtes prêt à ouvrir la porte et à Le laisser entrer. Ce petit Colis frappe à votre coeur, le plus grand Cadeau de Noël qui ait jamais été offert, le Premier et le plus grand Colis, ce petit Colis frappe au coeur d’un homme : «J’entrerai et Je souperai.»

[87] Vous ne reconnaîtrez jamais Cela avant que Cela vous soit révélé. Une fois que Cela vous est révélé, alors vous vous mettrez à Le chercher. Lorsque vous voyez que c’est la Vie, et que c’est l’unique moyen pour avoir la Vie, lorsque vous voyez que votre église est sèche et morte, lorsque vous voyez que votre–votre poignée de main avec un pasteur, ou le fait que vous avez été aspergé d’une poignée de sel, cela n’a rien à faire avec la chose, alors vous vous mettez à chercher.

[88] Lorsque vous serez couché sur le lit, mourant, et que le médecin dira : «Il ne vous reste rien, vous allez mourir dans quelques minutes», vous aimeriez alors regarder dans ce Colis. Regardez-Y ce soir. Evidemment, Il vous aura alors été arraché. La Bible dit : «Si vous Me rejetez quand vous êtes en bonne santé, comme vous l’êtes maintenant, Je rirai bien de vous quand vous serez dans le malheur.» Vous feriez donc mieux de chercher ce Colis ce soir.

[89] Qu’en est-il de tout cela? Des Lumières, des Lumières sacrées venant du Ciel, Elles ont été photographiées, de grands signes, le discernement, les puissances, le parler en langues, l’interprétation, l’annonce des événements à venir, la puissance de l’Evangile, la guérison des malades, ôter les cancers et guérir les gens, les yeux des aveugles sont ouverts, toutes sortes de choses, qu’en est-il de tout cela? «Eh bien, c’est une bande de saints exaltés.» Faites attention, c’est emmailloté. C’est possible.

[90] Ce fut aussi le cas pour Balaam. Comment a-t-il pensé que Dieu ne maudirait pas un peuple comme Israël? Mais il avait manqué de voir; il regardait ce qui emmaillotait au lieu de voir le Rocher frappé et le serpent d’airain qui allaient devant eux, faisant l’expiation.

[91] C’est pareil aujourd’hui. Au lieu de voir la puissance du Saint-Esprit qu’accomplit Son signe de Messie, des prodiges parmi les gens comme Il l’a promis qu’Il le ferait dans les derniers jours, comme Il l’avait dit : «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme»... Quand Il commencera à accomplir ces signes et ces prodiges parmi les gens, à se manifester vivant, qu’est-ce qui se passe parmi les pauvres, les humbles, les gens pauvres? Ils taxeront cela de fanatisme et le rejetteront. Vous feriez mieux d’examiner avant qu’il ne soit trop tard pour vous. Oui. Ces bergers puants auraient été difficilement acceptés à côté des gens. Ils étaient couchés là, dormant avec ces brebis et sur–sur les mêmes grabats qu’elles, et au même endroit plutôt, et–et ils s’en occupaient tellement qu’ils... que leur odeur pouvait bien passer pour celle des brebis.

[92] Tout le monde sait qu’un berger qui paît les brebis se couche juste à la porte avec des brebis, il se couche en plein milieu d’elles. Jésus a dit : «Je suis la Porte de la bergerie.» Je m’étais souvent demandé comment c’était, jusqu’à ce que j’étais parti dans la Terre sainte–sainte, ou plutôt en Orient; alors, j’ai découvert que le berger fait entrer les brebis, puis se couche à la porte. Les brebis ne peuvent pas sortir sans le traverser. Le loup ne peut pas entrer sans le traverser. Il est la porte.

[93] Je suis content que Jésus soit couché à la porte de notre coeur. Nous ne pouvons pas sortir, ni faire quoi que ce soit sans qu’Il le sache, ou rien ne peut entrer sans qu’Il le sache; ainsi Il fera concourir toutes choses pour le bien de ceux qui L’aiment. Cela devrait nous amener à crier, à pousser des cris, à louer Dieu et à dire : «Grâces soient rendues à Dieu pour un Sauveur, un–un–un Berger qui se couchera à la porte de notre coeur et qui nous avertira chaque fois que quelque chose arrive, pour que nous soyons prêts pour cela.» Oui.

[94] Là, de l’autre côté du pays, il y avait des humbles hommes sages, on les appelait des mages, des contemplateurs des étoiles. Lorsque j’étais à l’Est, il n’y a pas longtemps, ils s’assoient toujours de la même façon. Ce sont des gens très pauvres. Ils marchent à trois. Ils s’assoient en pleine route. Billy et moi... Là en Inde, c’est de là qu’ils venaient, de l’Inde.

[95] Eh bien, ils avaient dit : «Nous avons vu Son étoile en Orient.» Ils étaient à l’est, quand ils ont vu l’étoile. Jérusalem est à l’ouest, la Palestine était à l’ouest de–de l’Inde. Ils avaient donc vu Son étoile pendant qu’ils étaient à l’est et ils étaient venus pour L’adorer.

[96] Alors, ces mages ne s’asseyaient jamais par terre, ils s’accroupissaient, et ils s’asseyaient là toute la journée. La nuit, ils avaient une longue tour, ils montaient là et restaient à cette tour. Ils allumaient les feux, ils parlaient des pays, de la chute des royaumes et les... la chute des empires. Et ils–ils adoraient le seul vrai Dieu. C’est vrai. Ce sont–ce sont des croyants; ce sont des musulmans. En réalité, ils sont les descendants de Médo-Perses, de l’époque de Daniel. Et ils sont... Ils...

[97] Et dans Actes 10.35, Pierre a dit qu’il reconnaissait que Dieu ne faisait acception de personne ni d’aucune nation, mais Il... tous, dans chaque nation qui Le craignaient. Et quiconque craindra Dieu... Considérez ces mages-là, ils avaient vu le Don Etoile de Dieu, ils avaient reconnu Cela, avant les sacrificateurs dans le temple à Jérusalem, les hommes religieux. Amen.

[98] Les mages. Je peux les voir assis là autour de ce feu sacré une nuit. (Avons-nous encore un peu de temps? Oui.) Ils étaient assis autour de ce feu sacré, causant, puis ils se sont levés. Oh! Ils contemplaient les astres; ils les connaissaient tous; chaque déplacement, ils savaient ça. Alors, une nuit, pendant qu’ils étaient assis là, peut-être en train de chanter des cantiques, ils sont montés sur cette immense structure et ils étudiaient. Ils connaissaient chaque étoile, sa position, son nom, car ils étudiaient des astres.

[99] Et il n’est pas étonnant qu’un Etranger parmi ces astres les ait secoués. «Eh bien, se sont-ils posé la question, quel est ce nouvel Astre là? Oh! la la! Il y a quelque chose de neuf qui est arrivé, c’est surnaturel.» Cela... A quoi cela se rapportait-il? Ils se sont référés aux Ecritures.

[100] Eh bien, ils connaissaient les Ecritures; en effet, c’était Daniel leur chef. Vous savez cela. Au chapitre 2 de Daniel, il nous est dit qu’il avait été fait leur chef, donc il les enseignait. Sans doute qu’une nuit, alors qu’ils étaient assis là, lisant les Ecritures sur... Et Daniel avait dit, alors qu’il observait tous ces royaumes jusqu’à ce qu’ils étaient devenus ce qui était chacun, les Médo-Perses, ainsi de suite jusqu’à Rome. Et puis, finalement, il a vu une Pierre se détacher de la montagne sans le secours d’aucune main. Et ils ont dit : «Ceci doit être le moment.»

[101] Alors, ils se sont rappelé que ce qui était arrivé jadis, avant ce temps-là, autrefois lors du pèlerinage d’Israël, lorsqu’ils s’étaient avancés et avaient entendu Balaam dire, ayant vu Israël, dire : «Une étoile sortira de Jacob.» Amen. Ça doit être au moment où ils pensaient à ces choses qu’un nouveau Visiteur est apparu.

[102] Généralement, c’est quand vous gardez votre esprit sur Christ qu’Il vient vers vous. C’est logique. Généralement, c’est au moment où on pense à Lui qu’Il apparaît. Vous savez, lorsque vous pensez à vous mettre en ordre et à faire un bien, c’est alors qu’Il vient vers vous pour vous aider.

[103] Et ça doit être vers ce moment-là, et ils–ils doivent avoir levé les yeux et avoir vu ce nouveau Visiteur. Il a commencé à les conduire vers l’occident. Ils se sont très vite engagés sur la route vers l’occident, traversant le fleuve Tigre, passant par le désert, parcourant des montagnes, des terrains boueux. Oh! la la! Sur tout le parcours, ils savaient qu’il se passait quelque chose, il y avait quelque chose de surnaturel.

[104] Et où ont-ils abouti? Ils ont dit : «Assurément, si ceci est la prophétie de Daniel, cette grande ville de Jérusalem, la capitale de... les religieux de cette nation-là seront prêts à recevoir leur Roi. Ils reconnaîtront tout à ce sujet, une fois que nous serons arrivés là. Nous ne comprenons pas nous-mêmes, car nous ne sommes que des mages pauvres, des pauvres simples. Mais nous attendions quelque chose, nous avons vu quelque chose d’un peu surnaturel apparaître parmi nous.» Oh! la la! Ils étaient prêts. Alléluia! Ils sont partis, des hommes humbles, pour trouver l’Etoile Messagère de Dieu. Ils suivaient l’Etoile Messagère de Dieu jusqu’à ce qu’ils sont arrivés à la Lumière parfaite. Oh!

[105] Apocalypse 20, ou plutôt Apocalypse 1.20 dit que les Etoiles de ces églises... Ce que nous devrions faire aujourd’hui, c’est trouver la Lumière de cette Etoile (Amen!) qui reflète Sa gloire, qui reflète Sa puissance, qui reflète Sa Divinité, et suivre cela jusqu’à trouver cette Lumière parfaite. «Continue à conduire vers l’ouest, avance toujours, guide-nous jusqu’à cette Lumière parfaite.» Oh! Continuez simplement d’avancer, quoi que ça coûte, sur des montagnes, dans des jungles, partout.

[106] Et finalement, ils arrivèrent à Jérusalem. Et aussitôt arrivés dans cette immense église dénominationnelle, l’Etoile les quitta. C’est étrange, ils se disaient : «Ça doit être ici.» Ils ont donc parcouru des villes, disant, criant dans chaque ruelle, parcourant les rues : «Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?» Nous avons vu Son étoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer. Où est-Il?»

[107] C’était étrange, ils n’avaient pas de réponse, en plein milieu de leurs cercles mêmes. Oh! la la! Je pourrais pratiquement parler en langues maintenant. Ils n’avaient pas de réponse. Ils n’avaient pas de réponse en ce temps-là, ils n’en ont pas aujourd’hui. Ils ne savent pas. Les mages n’ont pas trouvé Jésus dans leur cercle religieux, ils L’ont trouvé en dehors de leur cercle religieux. Et les mages aujourd’hui, les sages de coeur, on ne trouve pas cela dans ces grandes dénominations. Elles n’en savent rien. Elles n’ont pas de réponse. «C’est quoi, toute cette guérison divine qui se passe en ce jour-ci? demandent-ils. C’est quoi, toutes ces langues, les interprétations, les prophéties, et le–le signe du Messie? Oh! C’est du non-sens. Il n’y a rien à cela. Ne... Il n’y a rien à cela.» Voyez, ils n’ont pas de réponse. Ils n’en avaient pas alors, ils n’en ont pas aujourd’hui. Mais Cela a effectivement fait une seule chose; cela les a amenés à sonder. Je pense que notre frère duPlessis a ressorti cela tout à l’heure.

[108] Elles sont retournées, les vierges endormies, elles sont retournées acheter de l’Huile; mais c’est à ce moment qu’Il est venu, pendant qu’elles étaient parties acheter de l’Huile. A quel point sommes-nous donc proches maintenant que nous voyons ces grandes églises revenir dire : «Eh bien, peut-être que nous avions abandonné quelque chose. Nous ferions mieux de retrouver cela»? Elles ne le recevront jamais. Souvenez-vous bien. Elles ne recevront jamais, jamais cela. Ils sont morts. Et ils sont morts et morts, et c’est tout. Ils ne viendront jamais à la vie. Souvenez-vous-en bien. Je parle au Nom du Seigneur, et cela est sur bande. Oui, oui. Ils ne viendront jamais, jamais à la Vie. Ça en est fait d’eux.

[109] C’est pourquoi je ne m’intéresse pas à leurs programmes. Je ne m’intéresse qu’à une seule chose : marteler de toutes mes forces pour quiconque veut, pas ressusciter une dénomination, mais ramener Jésus-Christ. Oui, oui. Jamais dans une dénomination. Elle est contre Dieu, elle l’a toujours été, elle le sera toujours, elle met Dieu dehors, elle rejette tout ce qui est pieux. Cela va... ne viendra jamais à la Vie. Cette Noël-ci n’est donc pas différente de la première Noël; c’est la même chose, ces mages parcourent la ville : «Où est-Il? Où est-Il?» Oh! la la!

[110] Laissez-moi m’arrêter ici juste un instant. J’ai un film. Je ne l’ai pas ici présentement, un docteur l’a pris, docteur Dilley, une–une–une femme docteur qui a été guérie dans une de mes réunions. C’est elle qui détient présentement le film intitulé Minuit moins trois. Et quand nous avons reçu... Ces Juifs rentrent là dans leur pays maintenant même, en Palestine. Cela avait été annoncé par le Seigneur qu’ils le feraient avant Sa Seconde Venue, qu’ils le feraient.

[111] L’autre jour, un frère ici allait en Israël; il a posé la question : «Puis-je y aller?» Ils l’ont rejeté. Israël viendra comme une nation, pas comme un individu. «Une nation naîtra.» Il viendra comme une nation.

[112] Mais, regardez, ces pauvres Juifs, là loin en Iran et ailleurs. Vous avez lu cela dans le magazine Life, ne voulaient pas y retourner à bord de ces avions. Ils n’en avaient jamais vu un. Ils labouraient avec de vieilles houes en bois et autres. Ils disaient... Eh bien, un rabbin s’est avancé et a dit : «Un instant. Notre prophète ne nous a-t-il pas dit que lorsque nous retournerons dans notre patrie, nous y irons sur les ailes d’un aigle?» Oh! la la!

[113] Ils se sont avancés et sont entrés à bord des avions de TWA et ont décollé. Le prophète ne savait pas qu’ils retourneraient par des moteurs. Ils avaient bien l’air de gros aigles, et ils montaient loin dans l’air comme un aigle; aussi le prophète a-t-il dit : «Lorsque vous retournerez...»

[114] Il y a de cela deux mille cinq cents ans, ô Dieu, deux mille cinq cents ans alors qu’ils étaient captifs de Romains, ils étaient dispersés aux quatre vents de la terre, Il a dit : «Ils... Je ne les oublierai pas. Je les ramènerai. Mais Je vais aveugler leurs yeux afin que les Gentils... que Je puisse tirer de là un peuple pour la gloire de Mon Nom, qui porte Mon Nom. Et lorsque ce jour sera passé, Je les rassemblerai. Et lorsqu’ils reviendront dans leur patrie, ils viendront sur ce genre d’appareils.»

[115] Et Esaïe les avait vus se lever, traverser, et il a dit : «Sur les ailes des aigles.»

[116] Ce vieux rabbin s’est tenu là et a dit : «Notre prophète n’a-t-il pas dit que nous retournerons dans notre patrie, au temps de la fin, sur les ailes d’un aigle?» Ils sont montés à bord.

[117] Et lorsqu’ils en descendaient, portant les vieillards, les aveugles et les estropiés sur leurs épaules, les faisant descendre, on les a interviewés. J’ai cela sur bande. On leur a demandé : «Etes-vous revenus dans votre patrie pour y mourir, ici dans votre patrie?» Ils ont répondu : «Non, nous sommes venus voir le Messie.»

[118] Oh! Frère, qu’y a-t-il? Et leur église n’a pas de réponse. Qu’y a-t-il? Nous sommes au temps de la fin, frère, où les Lumières du soir brillent, la puissance du Saint-Esprit est revenue dans l’Eglise, exactement comme au commencement.

[119] Le prophète a dit : «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» L’église ne sait pas pourquoi ils se rassemblent là. Ils n’ont pas de réponse. La bombe atomique a la réponse pour eux là, cependant. Assurément. Mais nous sommes au temps du soir, il est plus tard que nous le pensons. Assurément.

[120] Ces mages ont parcouru la rue, ils n’ont pas eu de réponse. Qu’arriva-t-il? Qu’arriva-t-il? Finalement, nous voyons qu’ils ont commencé à suivre Cela. Lorsque Cela passait au-dessus, ils ne pouvaient pas La trouver. Ils ne pouvaient pas trouver de réponse dans la ville chez les religieux. Non, ils n’en trouvent pas non plus aujourd’hui. Eux qui? Jérusalem, ils ne savaient rien au sujet du–du signe surnaturel. «De quel genre de signe surnaturel parlez-vous?» «Oh! Nous avons vu une Etoile lorsque nous étions là à l’est. Nous L’avons suivie. «Où est-Elle? Je ne La vois pas? Oh! Nous n’En savons rien.» C’était le parfait accomplissement des Ecritures, mais ils n’ont pas eu de réponse dans leurs clubs religieux. Ils n’en ont pas aujourd’hui. «C’est quoi ce parler en langues? C’est quoi cette bande de gens qui se lèvent, qui guérissent les malades, qui accomplissent toutes sortes de miracles et tout, qui crient, qui poussent des cris, et toutes sortes de choses?» «On dirait que ça s’est fait jadis dans la Bible.» «Ah! Du non-sens, il n’y a rien là.»

[121] Ils ne savent rien du surnaturel. Pourquoi? Ça vient. Ils ne veulent pas suivre l’Etoile de la Lumière, l’Etoile de la Lumière, la Boussole de Dieu jusque vers cette Lumière parfaite. Oh! Elle conduit vers l’Ouest, avançant toujours. Guide-nous vers cette Lumière parfaite, ô Etoile de Bethléhem! Nous avons vu Son Etoile ici à l’ouest. Quel genre d’Etoile? L’Etoile de Son Eglise, le Saint-Esprit agissant dans un être humain. Nous avons vu Son Etoile et nous sommes venus pour L’adorer. Amen. C’est ce qui se passe, des hommes sages, des femmes sages, humbles de coeur, nous avons vu Son Etoile et nous sommes venus pour L’adorer. Oh! Ils ne savaient rien de choses surnaturelles; ils ne connaissaient rien de Lumières et autres; ils–ils n’En savent rien. Cela les avait ébranlés, assurément. C’est pareil aujourd’hui. Ils ne savaient rien à ce sujet cependant, les clubs religieux. Ils n’en savent rien aujourd’hui non plus.

[122] Remarquez, j’aime ceci. Oh! C’est ce qu’il y a de beau! Tant qu’ils étaient dans la sphère de dénomination, l’Etoile ne leur était jamais apparue. Elle est allée aux portails de Jérusalem et Elle est restée à l’écart, frère; Elle est restée à l’écart tant qu’ils parcouraient la sphère de ces dénominations. «Où est-Il?» Assurément, vous les pasteurs, vous devriez savoir quelque chose. Qu’en est-il de tout cela, vous les rabbins et vous les sacrificateurs? Et vous, vous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, vous les vieilles églises comme cela, assurément que vous avez une réponse à cela. «Où est-Il?» Oh! la la! Voyez, ils n’En savaient rien. Et ceux qui étaient là-dedans restaient dans les ténèbres jusqu’à ce qu’ils En étaient sortis. Et aussitôt qu’ils étaient sortis de la ville, l’Etoile était de nouveau là. Gloire!

[123] «Sortez du milieu d’elle, Mon peuple, dit le Seigneur.» «Sortez de Babylone, de la confusion. Sortez de vos credos et de vos choses prétentieuses, Je vous recevrai», dit l’Eternel. «Ne touchez pas à ce qui est impur», à leurs fêtes de beatnik dans l’église, aux jeux d’arnaque, et à toutes autres sortes de sottises et de danses.

[124] Il n’y a pas longtemps, ma mère m’a fait venir et elle a dit : «Billy, viens un instant ici.» Je pense qu’elle est assise quelque part ici dans l’église ce soir. Je suis allé. J’ai dit : «Qu’y a-t-il?» On m’avait fait venir là. Il y avait ici une grande église méthodiste, ici dans l’Indiana, qui avait organisé une fête de rock-and-roll à l’intérieur.

[125] Et on interviewait le pasteur. Il disait : «Ça fait longtemps que l’Eglise méthodiste a oublié le bel art du rock-and-roll.» Ils sont possédés du diable, ils ne connaissent rien au sujet de Dieu, ils ne connaissent pas Dieu, pas plus qu’un Hottentot ne connaît au sujet du chevalier égyptien, ils... Pas plus qu’un lapin ne connaît au sujet de raquettes de neige... Et lorsque vous en arrivez à ne connaître que de la théologie, un credo fait de mains d’homme...

[126] Lorsque la puissance du Saint-Esprit entrera, vous accepterez la promesse de Dieu. Vous accepterez le Don de Dieu, le Saint-Esprit; alors, voyez combien de rock-and-roll vous pouvez avoir dans une église. Retournez à l’Evangile que John Wesley avait prêché, et voyez combien vous pouvez avoir là-dedans; ils se sont écartés. Retournez à John Smith, pour les baptistes; retournez à Martin Luther. Mais qu’est-ce? Ils ne savent rien du surnaturel aujourd’hui. Et c’est vrai.

[127] L’Eglise méthodiste ne connaît rien au sujet de la guérison divine. Quand John était là, prêchant la guérison divine, des gens de la haute église d’Angleterre sont venus et se sont moqués de lui, ils ont lâché après lui un renard et une meute de chiens. Il a pointé son doigt en face de cet homme et a dit : «Le soleil ne se couchera pas trois fois au-dessus de ta tête que tu m’aies appelé prier pour toi.» Cet homme est mort ce soir-là, appelant John pour venir prier pour lui. Pourquoi l’Eglise méthodiste ne retourne-t-elle pas à cela une fois de plus? Pourquoi? C’est parce qu’elle est morte. C’est vrai.

[128] Vous avez peur de regarder dans ce Colis, parce qu’Il dévoilera vos péchés. Je vous invite, vous les méthodistes, à regarder dans le Colis une fois de plus. Je vous invite, vous les baptistes, à regarder une fois de plus au Colis. Et vous les presbytériens et tous, vous les pentecôtistes, les catholiques et tous, regardez au Cadeau de Noël de Dieu. Regardez au Cadeau. Jetez le carton et prenez le Cadeau. Oui, oui. Eloignez-vous de guirlandes de Père Noël. Retournez au Don de Dieu. Retournez au Saint-Esprit. Oh! Je sais qu’Il révélera beaucoup de choses, mais c’est ce dont vous avez besoin : d’un nettoyage, d’un récurage. Je sais que c’est vraiment difficile, amis, mais il nous faut l’avoir. C’est la Parole de Dieu. Oui, oui, c’est bon pour vous. C’est vrai. Oh! Oui. Ils–ils ont reconnu que quelque chose clochait lorsqu’ils sont arrivés dans cette ville-là et que la Lumière avait disparu. Aussitôt qu’ils avaient adhéré à telle dénomination, la Lumière avait disparu. «Qu’y a-t-il?» Ils se sont mis à crier : «Où est-Il? Où est-Il? Assurément que je Le trouverai ici; celle-ci étant une vieille dénomination; elle est ici depuis longtemps. C’est la capitale des dénominations, c’est la cité de Vatican; eh bien, assurément, je devrais, je devrais Le trouver ici. Où est-Il? Où est-Il, ce Christ qu’on dit être le même hier, aujourd’hui et éternellement? Où est-Il, Celui qu’on dit être la Lumière du temps du soir? Où est Celui qui a dit : «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais»? «Où est-Il? Où est-Il?» Et la Lumière était restée dehors. Lorsqu’ils sont sortis de cette histoire, qu’ils sont sortis de la ville, la Lumière est réapparue. Vers le soir, la Lumière paraîtra, Vous trouverez certainement le sentier de la Gloire La Lumière aujourd’hui est par l’eau; Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera sûrement; Les lumières du soir ont brillé, C'est un fait que Christ et Dieu sont un.

[129] Oui, frère. Oui, oui. Repentez-vous de tous vos péchés, le Saint-Esprit, le Don de Dieu entrera sûrement. Il est à la porte [Frère Branham frappe.–N.D.E.], disant : «Laissez-moi entrer. Si vous Me laissez entrer, Je souperai avec vous; Je vous révélerai ces choses; J’accomplirai pour vous le surnaturel; Je guérirai vos maladies. Je–Je prendrai soin de toutes ces choses pour vous, si seulement vous Me laissez entrer [Frère Branham arrête de frapper]. Le Colis de Dieu, enveloppé aujourd’hui sous forme du Saint-Esprit.

[130] Il était alors emmailloté et appelé le Fils de Dieu. Le Colis de Dieu a été simplement pris, mis dans une autre enveloppe et renvoyé. Amen. Il était enveloppé dans le Fils de Dieu en ce temps-là, Il est enveloppé dans les fils de Dieu aujourd’hui, appelés l’Eglise. C’est vrai. Le Colis de Dieu enveloppé pour les gens, et ils refusent Cela aujourd’hui tout comme ils avaient refusé Cela jadis : «S’ils ont traité le Maître de la maison de Béelzébul, de diseur de bonne aventure, parce qu’Il pouvait discerner les pensées, de quel nom peuvent-ils vous traiter?» Oui. Ils ont traité le Maître de la maison... Oh! la la! Voyons.

[131] Oui, les mages, ils avaient reçu Cela. C’étaient des pauvres gens humbles, qui avaient vu une Lumière étrange. Autre chose que j’aimerais aborder ici même, quand ils ont vu cette Lumière, ils étaient donc joyeux. La Bible dit : «Ils se sont réjouis d’une très grande joie.» Oh! Je m’imagine qu’ils ont un peu crié. Ne vous l’imaginez-vous pas! Je me l’imagine tout simplement. Alors, quand ils ont vu qu’ils avaient fait si longtemps dans cette vieille organisation, cherchant à trouver quelque chose qui n’y était pas, ils sont alors sortis par la porte, ils ont vu cette Lumière du Saint-Esprit une fois de plus briller là, l’Etoile de gloire descendant devant eux; ils étaient très contents, ils débordaient de joie. Oh! Que fait une personne qui déborde de joie? Que faites-vous au jeu de balle lorsque vous débordez de joie? Oh! Vous criez : «Hurrah–Hurrah. Bimity-bam, il a marqué un but. Ah–ah. Oh! Oh! Oh!» Voyez? Et quand vous débordez de joie, vous criez : «Gloire! Alléluia! Gloire au Seigneur!» C’est vrai. Débordant de joie. «Voilà l’Etoile. Conduis-nous. Oh! Eloigne-nous de ces organisations et conduis-nous vers cette Lumière parfaite, nous conduisant vers l’Ouest, avançant toujours, et guide-nous vers cette Lumière parfaite.» Continue simplement d’avancer. «L’Etoile servait de guide vers la Lumière. Finalement, Elle s’est arrêtée au-dessus de l’Enfant. Quand ils... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] dans quelques minutes. Très bien. Très bien.

[132] Il s’est révélé aux pauvres pêcheurs, Il fut révélé, ce Colis, ce qui était à l’intérieur fut révélé aux pauvres pêcheurs, aux gens sans instruction, aux incultes. Il s’est révélé aux hommes qui ne pouvaient même pas écrire leurs propres noms. Ils ne pouvaient pas être des diacres, ou–ou l’une ou l’autre chose dans l’église. Ils ne pouvaient pas être cela. Ils étaient tellement illettrés. Oh! la la! Ils étaient terribles, Il s’est donc révélé à eux. A ceux qui n’étaient pas désirés, à ceux qui étaient rejetés, Il s’est donc révélé à ceux-là. A ceux qui n’étaient pas aimés, Il s’est montré aimable à ceux qui n’étaient pas aimés. Aux malades, ceux qui avaient besoin de la guérison, ceux qui étaient disposés à regarder dans ce Colis pour voir ce qu’il En était, Il s’est révélé à eux. Et les affamés, Il les a nourris des pains et des poissons. Oh! Nous pouvons rester... J’ai beaucoup de notes là-dessus, mais il nous faut sauter. Voyez? Il s’est révélé à tous ces gens-là, eux qui n’étaient pas aimables, alors que personne ne voulait d’eux, alors qu’on les taxait de fanatiques. Il s’est révélé à eux. «Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux.» A ceux qui n’étaient pas aimables, les indésirables, les malades, les nécessiteux, et les affamés, Il s’est révélé. Oui.

[133] Je pensais à un autre affamé. Un jour, il y eut un homme au coeur affamé du nom de Paul, Saul à l’époque; il était en route vers Damas, affamé, et il ne savait que faire. Il voulait faire quelque chose pour Dieu. Une Lumière brilla autour de lui, disant : «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il s’est révélé à Paul qui avait un coeur affamé; à une femme de mauvaise réputation, au condamné Barabbas. Il s’est révélé (C’est vrai.) à un homme au coeur affamé, à une femme de mauvaise réputation, à tous ceux qui étaient rejetés.

[134] Je pense à cette femme de mauvaise réputation. Juste un instant, pour elle; s’il vous plaît, supportez-moi juste un instant. Simon, le pharisien, dans la Bible, oh! il voulait–il voulait aussi connaître ce Don, mais il voulait Le connaître dans un intérêt égoïste, pour des motifs égoïstes, étant un pharisien. Qu’a-t-il donc fait? Il a organisé une grande fête, il espérait pouvoir tirer un divertissement. La Bible, le récit de l’Evangile, nous le présente. Regardez bien ça un instant maintenant avant que nous terminions.

[135] Il est dit là : «Il avait invité Jésus.» En effet, je ne pense pas que ce pharisien aimait réellement Jésus, car il n’avait rien en commun avec Lui. C’était un pharisien raide, et il–il haïssait Jésus, alors il s’est dit qu’il Le ferait venir là et tirerait un peu gloire de Lui, voir si réellement Il était un Prophète ou pas. Il a donc envoyé Le chercher. Le coursier est venu, il avait couru, probablement qu’il était couvert de poussière et tout, il s’est avancé là, il s’est tenu à côté de Jésus. Probablement que Jésus était en train de guérir les gens, le service continuait et Il était fatigué. Finalement, peut-être que c’était Pierre qui a dit : «Vous ne pouvez pas Le voir aujourd’hui.»

[136] Il a dit : «Mais, monsieur, mon maître, le rabbin Simon est pasteur d’une grande église ici en Judée. Eh bien, vous... Il–il–il a invité votre Maître à venir le voir. Oh! Oh! Oh! Quelle–quelle grande réputation ce sera pour Lui! Voyez? Vous devriez le voir.» «Eh bien, a-t-il dit, je vais vous amener et on verra ce qu’Il dira.» Et alors, Il a repoussé la foule. Le soleil se couchait, Jésus était fatigué et épuisé, et voici venir ce petit coursier. Et lui, au lieu de... Dans la Présence de Christ! Oh! Je me suis souvent demandé ce qui n’allait pas avec ce coursier. Qu’est-ce qui n’allait pas avec lui? Il s’est tenu là près de Jésus, il avait toujours un message de la part du pharisien : «Mon maître veut que Tu viennes le voir. Tu sais quoi, il a organisé une fête par là, il veut que Tu viennes, que Tu sois un invité d’honneur.» Oh! J’aurais souhaité être porteur d’un tel message et me retrouver si près de Lui. Pas vous? Je ne me serais jamais soucié de ce que ce pharisien avait dit. Je me prosternerais à Ses pieds et dirais : «Ô! Seigneur Jésus, aie pitié de moi, pécheur.» Je pense que c’est ce que je dirais. Pas vous? Comment il s’est tenu là si près de Jésus, et cependant, il a rejeté l’occasion qu’il avait de demander pardon pour son péché. Et étant si près de lui... Non, il était trop préoccupé. C’était un serviteur, il devait demander pour le pharisien.

[137] Et Jésus, pauvre Jésus, pourtant fatigué et épuisé, savait qu’il était méprisé et haï de lui, Il a secoué la tête : «J’y serai.» S’Il dit qu’Il y sera, Il y sera. Ne vous en faites pas; Il y sera. Rien ne L’arrêtera.

[138] Alors, quand ils sont arrivés là, ce jour-là, ils avaient tué leurs veaux gras, ils avaient fait sortir tous les vins nouveaux et tout. Et alors, il n’était pas permis aux pauvres de s’approcher de là où ils étaient. Oh! Lorsqu’on rôtit cette vache dehors, des viandes, quelle arôme! Et ces pauvres gens se tenaient là dehors, avec de l’eau dans la bouche. Ils ne pouvaient pas entrer. Absolument pas. Oui, c’était exclusivement pour les célébrités. Et alors, pendant qu’ils se tenaient là dehors... Et il avait tous ces raisins et autres, tout au–au moment même où ça bourgeonnait, où il y avait des raisins pleins, et cette bonne odeur des raisins, vous savez, lorsqu’ils deviennent doux et tout. Il avait ces vins nouveaux et tout.

[139] Et je me suis souvent demandé comment Jésus était donc entré là inaperçu. Vous savez, eh bien, en Orient, quand on vous invite chez quelqu’un, vous savez, ce sont des gens hospitaliers. Eh bien, les gens de l’époque, lorsqu’ils marchaient, ils portaient des sandales. Et alors, vous entendez parler de lavage des pieds. C’est ce que nous faisons ici en commémoration. C’était un ordre.

[140] Quand quelqu’un vous invitait chez lui, il se passait quelque chose comme ceci. On vous saluait à la porte, et ensuite, on avait le travailleur le plus vil de tous. Certains conduisaient les chars; d’autres faisaient la cuisine, d’autres étaient des chefs, vous savez; et d’autres, des maîtres d’hôtel et... Mais le travailleur le moins payé parmi tous les domestiques, c’était le laquais laveur des pieds. Il était juste un laquais.

[141] Et pensez-y, mon Seigneur s’est fait laquais laveur des pieds. Et alors, nous pensons être quelque chose; nous pensons être quelqu’un. Regardez-Le laver les pieds des disciples, les pêcheurs, les pieds sales des pêcheurs, les bergers et autres, Il a lavé leurs pieds. Et ici, ce laquais laveur des pieds, une fois que vous arriviez à la porte, il–il vous lavait les pieds, à cause de la poussière et autres qui s’attachaient aux jambes, là où on marchait, vous savez, dans des routes poussiéreuses où les chevaux et les animaux étaient passés, vous savez, et cela vous couvrait de puanteur. Et puis, ce soleil, vous savez, vous brûlait tout le cou. Et ce soleil de la Palestine, avec des rayons directs, il fait vraiment chaud. Et alors, quand on arrive à la porte, on se déchausse, on vous lave les pieds. Et ensuite, on vous enlève–on enlève les sandales, on les nettoie, on les expose. On vous donne une paire de pantoufles, comme de petites... que portent des femmes aujourd’hui, comme pantoufles de chambre à coucher, vous savez, quelque chose de ce genre, on vous les enfile. Et puis, on vous lave les pieds. Et puis, ce laquais avait une serviette sur l’épaule.

[142] Et alors, ce qu’il faisait, c’est qu’il vous enlevait la poussière du visage et prenait un peu d’huile de nard. Oh! Ça coûtait cher, c’est ce que les riches utilisaient. La reine de Séba en avait apporté, elle avait donné cela à Salomon. C’était fabriqué à base des pommes de l’Orient, comme une fleur, une petite fleur de pomme, on la trouve là; c’est très cher. Et on prenait ce nard, on vous l’appliquait sur tout le visage (c’est comme de l’huile); en effet, leurs cous étaient brûlés et tout. On prenait une serviette, on essuyait tout cela, et ensuite, vous étiez–vous étiez rafraîchis. Eh bien, là, c’était la première chose, le laquais laveur des pieds prenait cela et les arrangeait comme ça. Evidemment, on ne pouvait pas avoir envie d’entrer chez autrui, là où il y avait ces très grands tapis de Perse, et autres choses semblables, dégageant une odeur comme si on était dans une étable, et–et le–et le soleil et les ampoules sur tout le visage. On était rafraîchi.

[143] Alors, quand ils entraient, ils se rencontraient. Et alors, chaque fois, pour accueillir un invité, si on vous réservait un accueil chaleureux, ils se serraient la main comme ceci, Frère N.D.E. On vous serrait la main comme ceci et ensuite, ils plaçaient leurs... Levez-vous juste un instant, je vais vous montrer quelque chose. Ils plaçaient les bras autour de vous [Frère Branham illustre.–N.D.E.] comme ceci, ensuite il vous serrait la main [Frère Branham illustre.–N.D.E.] C’est comme cela qu’ils procédaient. Là, c’était un accueil chaleureux.

[144] Vous étiez alors un frère. Vous vous sentiez à l’aise. Vos pieds étaient lavés, vous–vous étiez tout oint. Et puis, la chose suivante qu’on faisait, ils se baisaient la nuque. Et c’était pour eux un bon accueil. La dernière chose pour vous souhaiter la bienvenue, c’était un baiser. Vous souvenez-vous de Judas embrassant Jésus pour Lui souhaiter la bienvenue? Il lui a dit : «Pourquoi fais-tu cela, ami?» Voyez, Il connaissait son coeur.

[145] C’est ainsi qu’ils se souhaitaient la bienvenue. On n’aurait pas envie d’entrer tout couvert de poussière et dégageant une drôle d’odeur sur tout le visage, les jambes et tout. Et ce drôle de vêtements pendant bas ramassait de la poussière pendant qu’on marchait. On n’aurait pas envie de faire cela, d’entrer comme ça. Mais une fois tout rafraîchi, et alors, quand votre hôte s’avance... Vous êtes un invité d’honneur, et alors, lorsque vous vous avancez, on vous accueille, on vous donne le baiser au cou, eh bien, vous êtes alors un frère. «Entrez. Allez au réfrigérateur, prenez un sandwich, n’importe quoi.» Vous étiez–vous étiez alors le bienvenu; vous étiez bien accueilli.

[146] Mais comment Jésus est-Il donc entré là sans que tout cela ait été fait pour Lui? Voyez, Il était assis là dans un coin avec des pieds sales, mal accueilli. Probablement que le pharisien parlait d’autres choses, vous savez, il n’a point vu Jésus entrer. C’est ça le problème des églises aujourd’hui, de beaucoup de nos églises des pharisiens. La puissance de Dieu se manifeste et ils ne s’en aperçoivent pas. Voyez? Il est disposé à faire quelque chose, mais on ne Lui souhaite pas la bienvenue. Et Il était là, peut-être débitant des plaisanteries, passant de bons moments avec le pasteur rabbin Untel, rabbin Untel là. Ils n’ont pas aperçu Jésus. Il doit s’être faufilé et s’être assis quelque part dans un coin. Je peux Le voir là avec Ses pieds sales, Son cou couvert d’ampoules : On ne L’avait pas embrassé pour Lui souhaiter la bienvenue.

[147] Oh! Cela ne vous donne-t-il pas un sentiment drôle, Jésus avec des pieds sales? Là-bas, on L’appelle Jesu, Jesu. Il disait : «Jesu avec des pieds sales, assis dans un coin.» Ô Dieu, comment est-ce donc possible? Personne ne faisait cas de Lui. Mais une petite prostituée (Oh! la la!), une femme de mauvaise réputation.

[148] Il s’est fait qu’elle passait par là, peut-être qu’elle–peut-être qu’elle était... Il n’y avait personne dans la ville, tout le monde était allé à cette fête-là, toutes les célébrités, alors son affaire à elle ne tournait pas. Elle a donc su de quoi il s’agissait là chez ce pharisien. Elle y est donc allée, probablement qu’elle a regardé dans la fissure de la clôture, elle a regardé çà et là. Oh! la la! Il lui est arrivé de regarder dans un coin, elle L’a vu assis là, la tête inclinée, les pieds sales, le cou couvert d’ampoules, non accueilli; personne ne faisait cas de Lui.

[149] Mais cela lui a été révélé à elle. Oh! Je peux la voir se frotter les yeux, et dire : «Est-ce Lui? C’est le même Homme qui avait épargné autrefois une femme de mon genre, lorsqu’elle avait été chassée de cette église-là et qu’on allait la lapider et Il avait dit : ‘Femme, où sont tes accusateurs?’» Ça doit être Lui. Voyez, la foi vient de ce que l’on entend, et il fut révélé à cette femme que c’était Lui. Elle a dit : «Mais regardez, Il n’a pas été accueilli. Il a les pieds sales. Que puis-je faire à ce sujet? Je suis une femme, et–et s’il m’arrive d’entrer là et de dire quelque chose, eh bien, ils–ils me jetteraient dehors par l’une de ces portes. Je... Et je suis une–je suis une femme de mauvaise réputation, et Il–Il saurait que j’ai une mauvaise réputation. Il saurait que je suis une mauvaise femme, Que–que puis-je donc faire à ce sujet?» Je peux la voir tourner, tournoyer et dire : «Oh! Il me faut faire quelque chose. Il n’a pas été accueilli. Mais quelque chose me révèle que c’est l’unique moyen pour moi d’avoir donc la Vie Eternelle.» Vous y êtes. Ô frère! «J’aimerais voir ce qu’il y a dans ce Colis. Je sais qu’il y a Quelque Chose là-dedans qui pardonnera mes péchés. Et quand bien même je suis une prostituée, quand bien même je suis mauvaise, j’aimerais regarder dans ce Colis de Noël; je sais qu’il y a là Quelque Chose pour moi.» Il y a Quelque Chose pour tout le monde. Et c’est vrai, ami pécheur. Il y a Quelque Chose pour ceux qui jouent aux jeux d’argent. Il y a Quelque Chose pour le menteur. Il y a Quelque Chose pour tout le monde. Et il y a Quelque Chose pour vous dans ce Colis de Noël. Ne mettez pas cela de côté. Oh! Un pharisien, le débile insensé a pris les guirlandes et a jeté le cadeau. Quelle chose pitoyable! Il vient là. Il était assis là. Et cette pauvre petite femme, peut-être qu’elle est allée chez elle, elle a escaladé l’escalier grinçant là, elle a mis la main dans son bas, l’une ou l’autre chose, elle a pris son argent. Elle a dit : «Oh! Que puis-je faire? Eh bien, un instant. Je ferais mieux de remettre cela, parce qu’Il saura que je–je suis une femme de mauvaise réputation. C’est mon unique espoir; c’est tout ce que je peux faire. Je ne suis pas invitée à cette fête-là, mais cependant, je dois aller auprès de Lui.» Oh! Je souhaiterais que les gens voient cela ce soir. Il est question d’aller auprès de Lui ou de périr. Qu’est-ce que ça change, qu’on vous taxe de saint exalté, ou qu’on vous jette dehors, ou je ne sais quoi d’autre, ça change quoi? Allez auprès de Lui. Allez auprès de Lui; c’est votre unique espoir. Elle s’est agenouillée, elle a pris ce... Et je peux voir l’un de ces Juifs-là, qui racontait que les affaires avaient mal tourné, il était assis là derrière, comptant son argent, tout le monde étant parti à la fête, et tout. Cette femme entra : «Eh bien, que cherchez-vous par ici?» Elle a déversé la monnaie romaine sur le comptoir, environ trente pièces. «Heuh! Heuh! Que voulez-vous, madame?» Voyez, cela avait changé les choses. Il avait vu ce qu’elle était; mais lorsqu’il a vu qu’elle avait de l’argent, c’était différent. Voyez? C’est ça le monde aujourd’hui; si vous avez de l’argent, vous êtes une grosse patate; si vous n’en avez pas, vous êtes–vous êtes un rien. Oh! C’est différent! «Que voulez-vous?» «Je–je veux le meilleur, je veux le meilleur nard que vous avez. Ceci est tout mon avoir. Laissez-moi compter cela. Trente pièces de cela pour vous.» «Oh! Oui, c’est le prix de cette bouteille ici même, la plus précieuse.» «C’est ce que je veux.» «Voulez-vous me dire que vous voulez acheter ce parfum?» «C’est ce que je veux. Je veux toute cette bouteille.» C’est tout ce qu’elle avait. C’est ce qu’il vous faut faire, frères. Ça vous coûte chaque péché que vous avez. Ça vous coûte tout. Mais soyez disposé à donner ça. Alors, elle se faufile le long du mur, et je peux la voir regarder à l’intérieur. Et je Le vois assis là, toujours non touché. Le pasteur pharisien raconte toujours là ses sales plaisanteries et tout, là avec les autres, faisant des histoires, parlant d’un grand événement, quelque part, sans savoir, passant inaperçu à notre–à notre précieux Seigneur. Elle a dit : «Comment puis-je entrer?» Je la vois alors se faufiler très facilement, arriver là où Il était comme ça. Elle a levé les yeux vers Lui. Je peux voir les larmes lui couler sur le visage, lever ses gros yeux bruns vers Jésus, comme ça. Et elle secoua cette bouteille, fit sortir le parfum, déversa cela sur Ses pieds. Elle n’allait pas laisser Jésus avec des pieds sales. Vous direz : «Moi, non plus?» Pourquoi ne faites-vous pas quelque chose à ce sujet alors? Il a la pire réputation du pays aujourd’hui : «Saint exalté, fanatique religieux.» Pourquoi ne faites-vous pas quelque chose à ce sujet? Levez-vous et dites : «Je suivrais la voie avec les quelques méprisés du Seigneur. Je suis prêt à recevoir ce Colis.»

[150] Elle a déversé le parfum sur Ses pieds. Toute la pièce fut embrasée par cela. Ça coûtait cher. Il n’y a rien de trop bon pour Jésus. Donnez-Lui le meilleur que vous avez. Donnez-Lui tout ce que vous avez : Votre vie, votre âme, votre être, votre temps, tout ce que vous avez, donnez-le-Lui. Alors, il lui est arrivé de regarder. Elle se tenait là. Oh! la la! Elle a déversé ce parfum sur Son... sur Sa tête. Puis, elle est descendue à Ses pieds et s’est mise ... Oh! Elle–elle a pris Ses pieds, elle a regardé, ils étaient sales. Elle n’avait rien qu’elle... Elle s’est mise à penser à ses péchés, elle a dit : «Assurément, Il–Il va–Il va me condamner.» Alors, lorsqu’elle a déversé ce parfum sur Son cou, elle a frotté cela, alors elle s’est agenouillée là et s’est emparée de Ses pieds. Elle s’est prosternée. Elle s’est mise à pleurer : «Oh! Moi, une si grande pécheresse, me tenir devant cet Homme. Une si grande pécheresse.» Elle a levé les yeux, ses gros beaux yeux. Elle s’est dit : «Il–Il–Il va me chasser de cette pièce.» Mais Jésus n’avait point bougé; Il est simplement resté assis à la regarder. Oh! J’aime ça. Il est simplement resté assis à la regarder. «Oh! Il connaît mon coeur, je peux Le sentir maintenant même, en train de lire la pensée de mon coeur. Il sait que je ne suis pas bonne. Je le sais, Seigneur, mais je ne peux pas supporter de Te voir avec des pieds sales. Je ne peux simplement pas supporter ça. Tu es mon unique Espoir. Je ne peux pas supporter cela.» Quelle belle eau pour Ses pieds. Oh! Des larmes de repentance. Oh! Oh! Ce vieux pharisien ne pouvait pas pourvoir à pareille chose. Des eaux de larmes coulant de Ses joues...

[151] Et elle s’est mise à frotter cela et [Frère Branham produit le son d’un baiser.–N.D.E.] a baisé Ses pieds. Oh! C’était Son Seigneur; baiser Ses pieds. Elle n’avait pas–elle n’avait pas de serviette avec laquelle les sécher. Je pense donc que ses cheveux bouclés (elle les avait défaits au sommet de la tête), doivent être tombés; en effet, de ses cheveux, elle s’est mise à–à essuyer Ses pieds. Elle donnait des baisers à Ses pieds, pour dire : «Seigneur, Tu sais. Seigneur, Tu sais. Je–je suis une pécheresse. Je–je déteste être ici devant Toi comme ceci, mais je ne peux pas supporter de Te voir avec des pieds sales.» Oh! la la! Jésus avec des pieds sales, non accueilli, pas un baiser sur le cou. Elle Lui baisait même les pieds : «Seigneur [Le son de baiser], Seigneur, Seigneur, je–je suis–je suis une pécheresse. [Le son de baiser] Seigneur, Tu sais qui je suis.» Et en ce temps-là, le vieux pharisien s’est retourné : «Hum! Il a dit : «Regardez-moi donc ça. Regardez-moi ça. C’est le genre des gens qui sont appelés du Saint-Esprit.» Voyez? Ils n’ont pas changé. «Regardez ce qui se passe. Regardez à quel genre de personne ils s’associent. Vous parlez du Saint-Esprit, de la guérison divine, qu’est-ce?» «Le rebut de la ville.»

[152] Assurément, c’est à ceux-là que Cela est révélé. Elle savait ce qui était dans ce Colis; elle connaissait l’unique temps, et tout le temps qu’elle ait jamais eu n’importe où. Elle ne pouvait pas aller chez les pharisiens; on la chasserait de l’église, pas de son rang social Mais Il y avait une catégorie de pécheurs, j’en suis si content. Il y a un Lieu où un pécheur peut venir. Il y a du Baume en Galaad, qui pansera la plaie. Elle avait trouvé Cela. Elle voulait connaître ce Cadeau, et elle baisait Ses pieds. Et le vieux pharisien a dit : «Ah! Ah! Venez ici, mes gars. Ah! Hum! Voilà votre prophète. Voyez? S’Il était un Prophète d’un genre quelconque, Il saurait quel genre de femme Lui lave les pieds. Regardez là. Vous parlez du fanatisme, cela discrédite ma maison.» Jésus n’a point dit mot, Il se tenait juste là et observait cette femme. Alors, peu après... Il savait ce que pensait le pharisien, alors Il s’est relevé.

[153] Cette femme-là, je peux la voir : «Oh! Oh! Voici–voici mon tour. Il–Il–Il–Il–Il me condamnera. Il–Il–Il me chassera de cette maison. Je Le vois se lever, on dirait ça. Il se sent bien maintenant; Ses pieds ont été lavés avec des larmes. Ô Dieu, reçois les miennes! Ses pieds baignés dans les larmes de repentance, d’un coeur sincère. Même si elle était aussi immorale qu’elle l’était, c’était l’unique occasion pour elle de se retrouver à cette Fontaine où elle pouvait être lavée. Elle était assise là, regardant Jésus au visage. Je peux la voir, des larmes lui coulant au visage, comme ça, tacheté partout. Ses cheveux bouclés, tout défaits, couverts de larmes et de saletés provenant des pieds de Jésus. Elle se tenait là, se demandant : «Que va-t-il arriver? Il va me chasser. Il va demander à ces gens de me mettre en prison pour être entrée ici.» Elle s’est tenue là comme ça.

[154] Il a dit : «Simon, j’ai à te dire. Tu m’as invité chez toi. Et à Mon arrivée, Tu ne m’as point donné de l’eau pour Me laver les pieds. Je me serais lavé les pieds Moi-même, mais tu ne M’as même pas donné de l’eau.» Ô Dieu. «Tu ne m’as point donné de l’huile pour m’oindre le cou, alors que ça brûlait. Tu n’as pas fait cela, Simon. Tu ne m’as même pas donné un baiser et tu ne M’as pas souhaité la bienvenue.»

[155] «Mais cette femme, elle a lavé Mes pieds avec ses larmes, elle M’a baisé les pieds, elle n’a cessé de faire cela depuis qu’elle est entrée ici. J’ai peu de choses contre toi, Simon. Mais son... (Qu’Il soit un Prophète ou pas), Je lui dis à elle que ses nombreux péchés lui sont pardonnés.» Ô Dieu! Qu’était-ce? Elle découvrit ce qui était dans l’emballage du Don. Elle découvrit qu’il y avait l’amour. Elle découvrit qu’il y avait le pardon. Elle avait vu Cela. Oh! Elle avait vu ce précieux Don de Dieu opérer en elle. Oh! Comme elle doit s’être sentie en voyant ce Don de Dieu être étendu à elle! Ses péchés avaient été pardonnés.

[156] Quel sentiment Barabbas a dû éprouver ce jour-là! Vous connaissez Barabbas, son histoire. Barabbas était un hors-la-loi qui avait été attrapé, avait été mis dans des galères, qui allait mourir le lendemain matin. C’était un voleur. C’était un hors-la-loi. C’était un meurtrier. C’était un criminel. Toute la nuit durant, il avait arpenté la prison, se tirant les cheveux, car le lendemain il allait être crucifié; c’était la peine capitale. Il allait mourir. Que des cauchemars il avait fait cette nuit-là! Il ne pouvait pas se reposer.

[157] Et le lendemain matin, il n’a pas pris le petit-déjeuner ni rien, il savait que son sang allait couler comme parmi les loups. Et tout d’un coup, il entendit des chaînes cliqueter [Frère Branham produit le bruit de pas.–N.D.E.], les pas lourds des soldats. Quatre ou cinq venaient, ou peut-être un bataillon de soldats romains, avec des lances brillantes, s’avançant. Le grand geôlier tourna les clés et dit : «Barabbas, sors.» «Oh! Ne me tuez pas! Ayez pitié.» Barabbas, tout va bien. Tu es libre.» «Je suis quoi?» «Tu es libre.» «Comment suis-je devenu libre?» Quelqu’un lui pointa cette direction-là. Qu’est-ce que cela devait représenter pour Barabbas en voyant ce Don prendre sa place dans la mort? Il a éprouvé le même sentiment. Le Don de Dieu a pris ma place dans la mort. Comment ce voleur mourant sur la croix, cloué là : Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour; Puissé-je, vil comme lui, Laver tous mes péchés. (Oui?) Depuis que, par la foi, j’ai vu ce flot (qui m’a été révélé) Alimenté par Tes plaies saignantes, L’amour rédempteur a été mon thème, Et il le sera jusqu’à ma mort. (C’est vrai. Oh!)

[158] Pour terminer, je peux dire ceci. Aujourd’hui, la Noël représente un carton des chameaux, un carton de vice-roi, une bouteille de quatre roses, ou de Seags enveloppés sur un papier de père Noël. Mais ils refusent toujours le Cadeau de Dieu. Ils refusent toujours Son Cadeau de Noël. Ils n’En veulent pas. Moi, j’En veux. Je suis content d’avoir reçu Cela. Emmanuel, Dieu fait chair et habitant parmi nous, rejeté et condamné au cours des âges, et Sa miséricorde s’étend aujourd’hui à chaque coeur qui veut Le recevoir. Inclinons la tête juste un instant. Je me demande ce soir, dans cette salle en ce temps de Noël, en commémoration de pratiquement deux mille ans, quand Dieu avait donné le premier Cadeau de Noël, je me demande ce soir si vous aimeriez regarder à l’intérieur de ce Colis pour voir, pécheur, s’il n’y a pas là-dedans Quelqu’Un qui vous aime, Quelqu’Un qui est mort pour vous, Quelqu’Un qui a livré Sa Vie pour vous? Etes-vous disposé ce soir à enlever ce dans quoi Il est emmailloté, cet habit sale qui fait qu’on Le taxe de fanatique et de saint exalté, vous envelopper là-dedans, suivre la voie avec les quelques méprisés du Seigneur?

[159] Si vous êtes dans la salle ce soir et que vous aimeriez qu’on se souvienne de vous dans la prière, voudriez-vous juste lever la main pour dire : «En ce soir de Noël, j’aimerais recevoir ce Cadeau de Noël de la part de Dieu, le véritable Cadeau de Noël de la part de Dieu»? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune dame, là. Y en aurait-il d’autres qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière. Seigneur... Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[160] Quelqu’un d’autre : «Seigneur, je suivrais la voie. Je n’aimerais jamais Te voir avec des pieds sales, moi non plus. Je ne supporterais jamais... Je me joindrais à eux. J’entrerai directement dans le Royaume de Dieu. Je vais–je vais être l’un de ces méprisés. Reste avec moi, Seigneur. Viens avec moi chez moi ce soir. J’ôterai toute saleté de Ton Nom. Toi, ôte mes péchés, Seigneur; laisse-moi mener la Vie. Non pas tel que je vis maintenant, j’ai sali Ton... Je–je Te salis chaque jour, Te surchargeant. Laisse-moi aller ce soir, Seigneur, avec des larmes de repentance. Je viens maintenant humblement à Tes pieds, à la croix, pour Te recevoir comme Sauveur.» Y en a-t-il un autre avant que nous priions? Levez simplement la main. Très bien.

[161] Précieux Seigneur, je T’apporte ce soir, on dirait, quelques femmes, ce soir, Seigneur, qui ont levé la main. Peut-être qu’elles aussi peuvent regarder en bas... Certaines sont des jeunes filles, juste des adolescentes, qui ont levé la main, elles–elles sont sincères là-dessus, Seigneur. Elles–elles ne... elles ne veulent pas être condamnées avec le monde. Elles veulent Te recevoir maintenant en ce temps de Noël, regarder dans le Colis de Dieu, recevoir la Vie Eternelle. Accorde-le, Seigneur, maintenant même, accorde-leur le pardon de leurs péchés, que Tu ouvres pour eux la Fontaine dans la maison de David, disponible pour le péché, et l’impureté, les pécheurs qui plongent là dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité. Accorde-le, Seigneur. Rentre avec eux chez eux, et reste avec eux ce soir, Seigneur. Rends leur vie telle qu’elle devrait être, Seigneur. Accorde-le.

[162] Guéris les malades et les affligés parmi nous. Tu es le Secours de ceux qui sont sans secours. Tu es, Seigneur, Celui qui peut agir là où les autres ne le peuvent pas. Tu es la Grâce qui demeure. Tu es le Don de Dieu. Et nous croyons humblement en Toi, Seigneur. Nous suivons l’Etoile du jour, nous suivons la Lumière jusqu’à ce qu’Elle nous conduise à cette Lumière parfaite, le Don de Dieu, la Vie Eternelle, par le baptême de l’Esprit. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, prends leurs âmes ce soir et lave-les dans le flot cramoisi du Calvaire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. ... Seigneur, reste avec moi. [Frère Branham fredonne.–N.D.E.]... ceux qui assistent manquent de me consoler. Dans la vie, dans la mort, Seigneur, reste avec moi. L’aimez-vous de tout votre coeur? Encore une fois, pour les anciens : «Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’aima le premier.» Je L’aime (tout le monde maintenant.) Je L’aime Parce qu’Il (levons les mains vers Lui maintenant.) m’aima, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, j’aimerais que vous serriez la main à quelqu’un devant, derrière, à vos côtés, là. [Frère Branham serre la main.–N.D.E.] Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima la premier, Et acquit mon salut, Sur le... Calvaire Que tous ceux qui ont reçu le Don de Dieu à la Noël lèvent maintenant la main. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Ne L’aimez-vous pas? N’est-Il pas merveilleux? Très bien, pendant que nous sommes debout maintenant. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de chagrin et de tristesse; Il te procurera joie et réconfort, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, oh! Nom si doux! Oh... Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), oh! Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel! Doucement maintenant. Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme bouclier contre tout piège, Quand les tentations... (Que faites-vous quand les tentations vous entourent?) Fredonne simplement ce Nom dans la prière. Précieux Nom (précieux Nom)... Ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel! Nous nous prosternons au Nom de Jésus (Inclinons la tête maintenant et chantons.) Nous nous prosternons à Ses pieds, Nous Le couronnerons Roi des rois au Ciel, Quand notre pèlerinage sera terminé Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel Précieux Nom, ô Nom si doux, Espoir de la terre et joie du Ciel! Murmure simplement ce Nom dans la prière. Précieux Nom (précieux Nom)... Ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel! Nous nous prosternons au Nom de Jésus (Inclinons la tête maintenant et chantons.) Nous nous prosternons à Ses pieds, Nous Le couronnerons Roi des rois au Ciel, Quand notre pèlerinage sera terminé Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel Précieux Nom, ô Nom si doux, Espoir de la terre et joie du Ciel!


CODE: 60-1225
TITRE: Le Cadeau enveloppé de Dieu
TRAD: VGR
PARAS: 227

[1] Dieu vous bénisse… C’est toujours bon de venir à la Maison du Seigneur, mais on dirait que c’est encore mieux dans la période de Noël, du Nouvel An, et des jours de fête religieuse. On dirait qu’il y a en réserve une petite bénédiction spéciale pour nous. Et comme nous… C’est vraiment dommage que nous n’ayons pas cette ambiance de Noël tout le temps. Les gens qui vous saluent, et disent : “Que le Seigneur vous bénisse.” Ça, c’est bien. C’est une chose que j’aime au sujet de Noël. Bon, d’après l’annonce que j’ai entendue, la nuit de réveillon est prévue pour samedi soir prochain, je crois. Si le Seigneur le veut, je tâcherai d’être ici, la nuit de réveillon, pour donner de mon temps, si le Seigneur le veut, je parlerai brièvement d’un sujet, comme contribution, samedi soir prochain. Dimanche matin, bien sûr, c’est notre école du dimanche habituelle. Et dimanche soir, c’est le service d’évangélisation. Maintenant… [Frère Neville dit : “Il y aura aussi le lavement des pieds, dimanche soir prochain.”—N.D.É.] Oui. La communion, le lavement des pieds, dimanche soir prochain. C’est ça. Une bonne façon de bien commencer la nouvelle année : prendre la communion et avoir le lavement des pieds. Maintenant, je veux faire une annonce : je veux que ce soit comme une petite réunion à huis clos, juste pour les pasteurs et les pasteurs associés du tabernacle, ainsi que les administrateurs et les diacres de ce tabernacle. Je pense qu’il est bon qu’on se réunisse de temps en temps, un peu pour voir la façon dont le Seigneur nous conduit. Souvent, il y a de petites choses qui surgissent, comme des passages des Écritures que vous pourriez trouver difficiles. Et si nous ne… Nous voulons le même, tenir le même langage partout. Alors, nous voulons nous réunir. Et je veux que vous, les pasteurs et tous les associés, bien sûr, il s’agit de Frère Neville; de Frère Don Ruddell qui est ici, c’est l’un de nos associés; de Frère Graham Snelling à Utica; de Frère Stricker qui est ici, c’est notre missionnaire; et des di-… des frères qui sont des pasteurs, Frère…tous les autres qui sont là; Frère Parnell; vous connaissez ceux qui sont nos associés ici; Frère Junior Jackson de New Albany, et aussi les—les diacres et les administrateurs. Je vais vous dire ce que je souhaiterais que vous fassiez. Au cours de cette semaine, prenez un petit bout de papier et inscrivez-y les—les pensées ou les…je dirais, les passages des Écritures, ou des tâches qui vous incombent, que vous ne savez peut-être pas comment aborder.

[2] Par exemple, un administrateur pourrait dire : “Au juste, quelle est ma responsabilité si tel cas se présente?” “Quelle est ma responsabilité, en tant que diacre, si tel cas se présente?” Le pasteur pourrait dire : “Dans la Parole, là, je vois que c’est censé être comme ceci, et je—je ne comprends pas Ça, vu la façon dont nous L’enseignons. Soumettez ça avec la référence dans les Écritures, et ainsi de suite.” Puis remettez le tout à Frère Wood, si vous voulez bien, parce qu’il habite à côté de chez moi. Aussitôt que vous les aurez mis par écrit, faites-le aussi vite que possible, je vous en serais reconnaissant, alors je pourrai les chercher dans les Écritures. Et nous aurons cette réunion. Pas… Ce n’est pas une réunion publique, là. C’est seulement pour les pasteurs de ce tabernacle, et aussi les diacres et les administrateurs de ce tabernacle. Et nous l’aurons très rapidement, dès que nous aurons reçu vos notes. Ainsi, nous prendrons une soirée où il n’y a pas—pas de réunions ici, et là nous—nous nous occuperons de cela.

[3] Je pense que ce serait une bonne chose, Frère Neville, que les frères, vous les pasteurs, et tous les autres, qu’on puisse se réunir. Ainsi, nous pourrons tenir le même langage partout, vous voyez, nous le savons. Et ce sera aussi enregistré, nos questions et nos réponses seront enregistrées, et chacun pourrait avoir la bande, pour sa gouverne, et pour la rejouer, en cas de besoin, et si des questions surgissent, cela pourrait être utile à l’église. Ou quelqu’un pourrait dire : “Eh bien, ceci.” Nous retournerons voir ce qui est sur la bande, ce qui a été dit. Nous avons déjà des bandes de cette nature. Et là, je pense que cette année, nous avons de nouveaux administrateurs, et—et quelques nouveaux diacres, et tout, et nous voulons qu’ils soient bien au fait de ce qu’il faut faire.

[4] Et ce jeune frère, qui est l’un de nos frères ici à Sellersburg, Frère Willard Crase, assurez-vous de l’en informer, s’il vous plaît, parce qu’il est tout jeune dans le Seigneur. Et—et je crois que si ces jeunes gens sont bien affermis, vous voyez ce que je veux dire, s’ils savent comment tenir ferme. Si de petites questions leur viennent à l’esprit. Au lieu qu’ils courent dans une impasse, réunissons-nous et—et voyons ce qu’il en est. Alors quand nous…nos réunions, nos grandes réunions communes, quand les églises s’unissent ensemble, comme nous l’avons fait lors de cette dernière série de réunions, alors nous—nous saurons à ce moment-là quelle direction prendre, quoi dire, et quoi faire exactement. Nous voulons tous tenir le même langage, afin qu’on se comprenne.

[5] Maintenant, il y a une autre chose que je voudrais dire. Comme Frère Neville l’a si bien dit, nous vous souhaitons le meilleur en cette période de Noël, en ces moments de—de fraternité, tout au long de cette période des fêtes, et tout. LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 3

[6] Et puis je veux profiter de ce moment pour exprimer, à chacun de vous, combien je vous suis reconnaissant pour vos cartes de Noël, vos cadeaux et tout ce que nous avons reçu chez nous. C’est vraiment du fond du cœur que je vous remercie. Cela nous a vraiment fait du bien ce matin. Quand… J’ai un petit garçon, qui est encore assez jeune pour vouloir un sapin de Noël, et nous en avons un à la maison. Et ce matin, là- dessous, j’ai trouvé plusieurs cadeaux que mon église ici et mes amis de différents endroits nous ont envoyés, là, sous le sapin. Il me manque les mots pour vous exprimer ce que je…combien j’apprécie chacun d’entre eux. Que le Dieu du Ciel vous bénisse abondamment, c’est là ma prière. Et maintenant…

[7] Et nous, vous savez ce que ce serait, nous ne pouvons pas offrir de cadeaux en retour, pour la simple raison que je n’en ai pas les moyens, vous savez. Je—je gagne cent dollars par semaine, j’ai une famille nombreuse et environ dix millions d’amis, ce serait vraiment difficile de rendre la pareille à tout ce monde. Mais nous—nous vous sommes reconnaissants pour vos pensées aussi. Je suis sûr que vous comprenez.

[8] Bon, n’oubliez pas cette—cette soirée du Nouvel An qui vient. Oh, je me souviens de la première nuit de réveillon que j’ai eue ici, dans ce tabernacle. Je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un ici qui s’en souvienne. Mais c’est ce soir-là que le Seigneur a ôté de votre pasteur beaucoup de raideur. Ainsi donc, nous nous attendons à passer de bons moments.

[9] Et maintenant, juste avant de prier, j’aimerais lire le passage de l’Écriture pour la leçon de ce soir.

[10] Et aujourd’hui, je délibérais un peu en moi-même. Je— j’avais annoncé que si j’arrivais ici, ce soir, je prêcherais sur : Nous avons vu Son Étoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer. J’avais l’impression d’en avoir déjà parlé. Et j’ai demandé à notre bon ami qui est ici, Frère Sothmann, le… l’un des administrateurs de l’église. Il a dit : “J’ai une bande là- dessus, Frère Branham. Vous avez prêché cela, quelque part.” Et là, Frère Léo Mercier, notre précieux ami, qui s’occupe des bandes, a dit : “Oui, environ cinq fois.” Alors, je—j’ai modifié cela un peu. Et au lieu de prêcher sur Nous avons vu Son Étoile en Orient, le sujet dont je veux parler ce soir, c’est : Le Cadeau enveloppé de Dieu.

[11] Maintenant, je vais lire l’Évangile selon Matthieu, au— au chapitre 2; faisons la lecture de l’Écriture dans Matthieu, chapitre 2. Jésus étant né à Bethléhem en Judée, au temps du roi Hérode, voici des mages d’Orient arrivèrent à Jérusalem, Et dirent : Où est le roi des Juifs qui vient de naître? Car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus pour l’adorer. Le roi Hérode…appris cela, fut troublé, et tout Jérusalem avec lui. Il assembla tous les principaux sacrificateurs et les scribes du peuple, et il s’informa…eux où devait naître le Christ. Ils lui dirent : À Bethléhem en Judée; car voici ce qui a été écrit par le prophète : Et toi, Bethléhem, terre de Judée, tu n’es certes pas la moindre entre les principales villes de Juda, car de toi sortira un chef qui paîtra Israël, mon peuple. Alors Hérode fit appeler en privé les mages, et s’enquit soigneusement auprès d’eux depuis combien de temps l’étoile brillait. Puis il les envoya à Bethléhem, en disant : Allez, et prenez des informations exactes sur le petit enfant; quand vous l’aurez trouvé, faites-le…savoir, faites-le- moi savoir, afin que j’aille aussi moi-même l’adorer. Après avoir entendu le roi, ils partirent. Et voici, l’étoile qu’ils avaient vue en Orient marchait devant eux jusqu’à ce qu’étant arrivée au-dessus du lieu où était le petit enfant, elle s’arrêta. Quand ils aperçurent l’étoile, ils furent saisis d’une très grande joie. Ils entrèrent dans la maison, virent le petit enfant avec Marie, sa mère, se prosternèrent et l’adorèrent; ils ouvrirent ensuite leurs trésors, et lui offrirent en présent de l’or, …l’encens et de la myrrhe. Puis, divinement avertis en songe de ne pas retourner vers Hérode, ils regagnèrent leur pays par un autre chemin.

[12] Maintenant, je désire tirer mon sujet de là, ce soir. Ou, pas de là, mais de la même histoire, dans Luc 2.7. Et elle enfanta—enfanta son fils premier-né, elle l’emmaillota, et le coucha dans la crèche, parce qu’il n’y avait pas de place pour eux dans l’hôtellerie.

[13] Courbons la tête maintenant pour un mot de prière.

[14] Dieu saint et plein de grâce, Toi qui nous as donné le plus grand Cadeau que ce monde ait jamais connu, le Seigneur Jésus- Christ, nous venons humblement à Toi, ce soir, avec action de grâces, et nous T’exprimons du fond de notre être, les profondes adorations de notre cœur, pour ce merveilleux Cadeau. Nous n’avons rien à donner en retour. Et ce que Tu demandes, c’est très peu de choses; c’est : “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, J’ôterai vos fardeaux et vos péchés, et Je vous libérerai.” Oh, quel échange! Personne ne pouvait le faire, sauf Toi, notre LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 5 Père. Et nous Te remercions de ce que Tu l’as fait pour nous. En cette heure-ci, nous sommes Tes témoins, car Tu prends nos fardeaux et nos péchés, et en retour, Tu nous donnes la joie et la paix. Combien nous sommes reconnaissants, Seigneur, pour cette expérience chrétienne intérieure, Noël dans nos cœurs. Nous en sommes si heureux. Si heureux de savoir que nous vivons au jour de la fin, où nous voyons les signes de Son avènement apparaître de nouveau comme il en était ce jour-là. Nous humilions nos cœurs dans Ta présence, ô Toi qui es Grand et Noble. Que par- dessus tout, Ton Esprit règne dans notre cœur, dans nos vies. Et fortifie-nous, à partir de l’intérieur, pour que nous soyons Tes serviteurs, en cette grande heure sombre que le monde vit maintenant.

[15] Nous Te présentons la lecture de Ta Parole, Seigneur, dans le seul but que de Celle-ci, le Saint-Esprit puisse dégager un contexte qui serait suffisant pour ce soir, comme Message de Noël pour Ton peuple qui est dans l’attente. Et nous nous attendons à Toi. Seigneur, circoncis les lèvres qui vont parler, et les oreilles qui vont entendre. Revêts de puissance les Paroles qui vont être proclamées, et donne-leur la Vie, afin de nous amener à une meilleure connaissance du Seigneur Jésus. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[16] J’ai noté ici, comme référence et tout, beaucoup de passages des Écritures. J’étais stupéfait hier d’apprendre ceci. J’ai pris le journal, où il y avait ce que le monde commercial qualifie de “Noël exceptionnel”, parce que l’on a dépensé plus d’argent cette fois-ci que l’on n’en ait dépensé depuis de très nombreuses années, depuis bien longtemps dans le passé. Et que les foules se sont rassemblées à Jérusalem, et qu’il y a eu un petit temps de paix entre les Arabes et les Juifs, qu’ils ont en quelque sorte mis de côté leurs ressentiments, pour laisser les—les pèlerins revenir dans la ville, en cette saison de—de Noël.

[17] Je me suis souvent demandé pourquoi cette ville de Bethléhem avait été choisie.

[18] Comme cette famille qui a chanté il y a quelques instants, ce— ce jeune homme, sa femme et ses enfants. J’étais émerveillé, là, de voir comment cette petite fille gardait le rythme avec une sorte de harpe à cordes dont elle jouait. Et de voir ce petit enfant qui n’est encore qu’un bébé, pour ainsi dire, mais qui pourtant gardait le rythme juste avec…ou en jouant de cette harpe. Je suppose que ça s’appelle une harpe. Bon, et puis je…

[19] Je méditais sur Bethléhem, et je me demandais pourquoi a-t- elle été choisie pour être le lieu de naissance du Roi des rois? Et, vous savez, Bethléhem est un petit endroit, une très petite ville. Je me suis souvent demandé pourquoi Dieu n’avait pas choisi un endroit plus religieux comme Silo pour ça, pour ce grand événement. Silo était le premier endroit où la tente, l’arche, avait été placée, après la traversée du Jourdain. Ou Gilgal, une autre grande ville religieuse; ou Sion, sur la montagne, une autre grande ville religieuse; ou même la fière capitale, Jérusalem, avec tous ses sages et ses saints tout au long des âges. Pourquoi Dieu n’a-t-Il pas choisi Jérusalem?

[20] Pourquoi choisirait-Il Bethléhem? On se serait attendu à ce qu’Il choisisse un endroit comme l’une des grandes villes de refuge, qui permettrait de protéger Son Fils en cas de survenance d’un problème. Un lieu de refuge comme Ramoth en Galaad. Ça, c’était un grand lieu de refuge qui avait été construit pour que les gens puissent se réfugier dans ces tours. Kadès était une autre grande ville de refuge. Hébron, une autre grande ville de refuge.

[21] Pourquoi Dieu a-t-Il choisi la petite Bethléhem, et n’a- t-il pas choisi ces villes plus grandioses? Elles avaient de plus grandes renommées, et un antécédent spirituel qui était supérieur.

[22] Mais, vous savez, Dieu a une façon de faire, Il a Sa propre façon de faire les choses. J’en suis si heureux. Voyez? Il lui arrive de prendre des choses qui n’ont pas d’antécédent spirituel, ou qui n’ont aucun antécédent du tout. Et c’est pour ça qu’Il est Dieu : Il peut prendre une chose qui n’est rien, et en faire quelque chose. Et ça, c’est ce qui fait qu’Il est Dieu. C’est ce qui fait que nous L’aimons. C’est ce qui fait que nous, pauvres gens, nous L’apprécions, parce que bien que nous soyons pauvres, sans aucun antécédent, Dieu peut néanmoins faire de grandes choses avec nous, à condition qu’Il nous ait sous Son contrôle.

[23] Évidemment, c’est Josué qui avait fait traverser les enfants d’Israël et qui avait fait le partage du territoire. Et il avait été attribué à la tribu de Juda cette portion où se trouve Bethléhem; c’est à l’extrême nord de la province de Juda, c’est une petite bande de terre qui s’étend comme une petite péninsule. Et cet endroit, cette province, cette grande province, c’est la terre à blé du nord, où se trouvait la zone de culture du blé, où on cultive beaucoup de blé et d’orge.

[24] C’est l’un des fils de Caleb qui avait établi et fondé cette ville. Il s’appelait Salmon, c’était l’un des fils de Caleb. Si vous voulez chercher cela, je saute beaucoup de passages des Écritures, mais je vois que certains frères les prennent en note. C’est dans I Chroniques 2.15-… Aussi, vous le trouverez dans Matthieu 1.5. C’est là qu’ils, qu’il s’était installé et avait fondé cette grande ville; c’était une petite ville, mais elle est grande à cause des grandes choses qui se sont passées dans cette ville.

[25] Comme je l’ai toujours dit, il ne s’agit pas d’une grande église, mais du grand Dieu dans l’église. Il ne s’agit pas d’une grande et sainte montagne, mais du grand Saint-Esprit qui était sur la montagne. Il ne s’agit pas d’un homme saint, mais du Saint- Esprit dans l’homme. Voyez? LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 7

[26] C’est ainsi qu’était cette ville. Elle était petite de par sa taille, et plus dans la vallée, et n’était pas si belle à voir. Sa population était petite, et elle l’est encore aujourd’hui. Mais c’était parce que Dieu l’avait choisie pour faire quelque chose. C’est ce que j’aime, quelque chose que Dieu choisit. Peu importe comment cela paraît aux yeux des gens, le tout, c’est que Dieu ait choisi cela.

[27] Rahab la prostituée, que nous connaissons tous, elle était une—une jeune fille qui avait été envoyée à la rue par un père et une mère païens, ils l’avaient envoyée à la rue à cause de sa beauté, et elle devait leur rapporter un revenu tiré de la prostitution. Et pourtant, au fond de cette jeune fille immorale qui avait été envoyée à la rue, elle avait entendu dire qu’il y avait un Dieu qui répondait aux prières. Et la première occasion qu’elle avait eue d’accepter ce Dieu ou de faire quelque chose pour Lui, elle l’a fait. Dieu a épargné sa vie, et a sauvé son père, sa mère et sa famille. Elle est tombée amoureuse d’un général de l’armée d’Israël, selon l’histoire, et a épousé ce général. Leurs fréquentations étaient merveilleuses. Finalement, ils se sont installés et ont vécu à Bethléhem.

[28] Et par ce général, elle a mis au monde un—un fils, le fils de— de—de… Je n’arrive pas à me rappeler du nom du général en ce moment. J’essayais de m’en rappeler. Je pensais avoir noté son nom ici, mais non. J’ai noté le nom de son fils, mais c’était le fils de Rahab et de ce général. Il s’appelait Salmon. Pas le Salomon qui a construit le temple, le fils de David. Mais un autre Salmon, et ce Salmon a donné naissance à un fils qui s’appelait Boaz. Et Boaz, oh, nous connaissons tous cette merveilleuse histoire de Boaz et Ruth.

[29] Là, vous voyez, cette prostituée était une femme des nations, et elle était une aïeule de notre Seigneur Jésus. Et aussi quand— quand Boaz, son petit-fils, est venu et a épousé Ruth la Moabite, il a lui aussi épousé une femme des nations. Ce qui fait que Jésus était aussi en partie des nations, d’un point de vue terrestre. Puis, quand ils ont eu leur enfant, ils l’ont appelé Obed. Et Obed a eu un fils, il l’a appelé Isaï. Et Isaï a eu un fils qui s’appelait David. Tout cela s’est passé dans la petite Bethléhem. Qu’est- ce que c’est? La lignée du Seigneur Jésus, Ses origines dont les grands hommes spirituels n’ont pas tenu compte, ou plutôt les soi-disant hommes spirituels.

[30] Et c’est sur ce même territoire que Samuel le prophète a oint David comme roi d’Israël, là même à Bethléhem. Et par David est venu ce grand Fils : “Toi, Fils de David”, ce Fils qui est né dans une petite étable, une crèche, sur le flanc d’une colline, à l’ouest de la ville. C’était sur cette colline-là que les Anges de Dieu avaient chanté leur premier Noël.

[31] Le mot Bethléhem, décortiquons-le. B-e-t-h signifie “maison”. E-l signifie “Dieu”. E-l-h-a-m signifie “Pain”. “La maison du Pain de Dieu.” Oh, comme c’était alors approprié que le Pain de Vie sorte de Bethléhem, “La maison du Pain de Dieu”. Oh! C’est une belle histoire.

[32] C’était peut-être un peu après la tombée de la nuit, le soleil s’était couché. Les étoiles commençaient probablement à briller, et la lumière avait disparu depuis environ deux heures. Alors que le petit âne posait ses petites pattes fatiguées sur le flanc de la colline, à l’ouest de Bethléhem, il considérait attentivement où il posait ses petits sabots, parce que sa cargaison était précieuse. Joseph le conduisait tout doucement, alors que le petit trio entamait la montée de la colline, après avoir voyagé toute la journée, étant parti de Nazareth. Et elle s’attendait à devenir mère à tout moment, elle avait dépassé le terme depuis bien longtemps, peut-être.

[33] Mais toutes choses sont prédestinées de Dieu, et elles concourent au bien de ceux qui L’aiment. Dieu avait prévu qu’il y aurait un roi sans cœur en ce jour-là, le sanguinaire Hérode. Dieu savait cela. Dieu savait qu’il y aurait cette affaire d’impôt, et que ce gouvernement cruel n’avait aucune pitié pour cette pauvre mère qui était sur le point d’accoucher de son premier fils, juste dans quelques jours. Mais ce dernier avait ordonné que “tous devaient se rendre à leur lieu de naissance pour payer les impôts. Quel que soit l’état dans lequel elle était, elle devait y aller de toute façon.” Dieu savait tout cela. Il connaissait tout d’avance. Et Il—Il connaît toutes choses, voyez, et Il fait tout conquérir au bien.

[34] Le petit trio n’en a pas fait un problème, alors qu’ils montaient la colline. Enfin, après de nombreux gémissements du petit âne, je peux les voir s’arrêter au sommet de la colline; où le…ils étaient partis du côté ouest, de Nazareth, pour s’y rendre. Et une fois en haut de la colline, ils ont jeté le regard en bas dans la vallée où la petite Bethléhem se trouvait. De nombreuses torches étaient allumées. Beaucoup de gens venus de partout en Galilée s’étaient rassemblés, pour venir dans leur lieu de naissance, là, à Bethléhem, et à travers la province, pour être imposés par le gouvernement romain. Peu importe les conditions, ils étaient çà et là le long de la route : les malades, les nécessiteux et les alités, les lépreux, les cancéreux, les—les—les—les pauvres, les boiteux, les estropiés, les aveugles. Tous devaient venir, parce que c’était un ordre du gouvernement. Hérode était derrière cela, et ça devait être fait.

[35] Et alors que notre petit groupe s’arrête au sommet de la colline, il devait y avoir un gros rocher là-bas. Et je peux voir Joseph la prendre tendrement dans ses bras, l’aider à descendre du petit mulet, et—et l’installer sur le bord du rocher. Et le petit mulet qui pousse un soupir pour reprendre son souffle. Et voilà Joseph qui avance de quelques pas, regarde la petite Bethléhem en bas, et perçoit les rues bondées, les grondements et LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 9 les torches qui brûlent dans les rues, et aussi les cris des gens. Ils étaient installés dans les jardins et dans les ruelles, et partout à l’extérieur des portes de la ville. Cela a dû être tout un spectacle!

[36] Joseph a dû dire quelque chose comme ceci : “Marie, ma chérie, imagine un peu. Juste au-delà de cette ville, au nord, c’est là que Ruth la Moabite a glané dans les champs de Boaz. Là- bas, juste après ce point-là, là-bas sur la montagne, c’est là que David, avec sa fronde, a terrassé le lion, et a retiré la brebis de sa gueule. C’est certainement là-bas que Josué, le guerrier intrépide de notre peuple, s’est tenu avec son épée étincelante, a partagé le territoire et a donné cet héritage à la tribu de Juda, dont nous sommes des descendants, ma chérie.” Et sur différentes choses, comme il a dû lui expliquer ce qui s’était passé.

[37] Et puis, comme il n’entendait aucun son derrière lui, il a dû se tourner pour regarder, pour voir si elle était toujours assise sur le rocher. Et quand il s’est retourné, et qu’il a vu son joli visage tourné vers le ciel, il n’avait plus besoin de demander, car le reflet de l’Étoile se voyait dans ses yeux. Il savait qu’elle regardait Quelque Chose.

[38] Puis elle l’a regardé et a dit : “Joseph, as-tu remarqué l’Étoile qui est là-bas?”

[39] Et quand il a regardé, surpris, il a dit : “Je ne L’avais pas remarquée avant, chérie.”

[40] “Eh bien, Elle nous suit depuis le coucher du soleil. Je L’ai observée. Cela doit signifier quelque chose, car j’ai le sentiment le plus merveilleux.”

[41] Vous savez, Dieu fait parfois des choses comme ça pour Son peuple, Il nous montre une Lumière, ou une quelconque façon de savoir qu’Il est proche et qu’Il est sur la scène. Peu importe ce que le monde a à dire ou à faire, Il est toujours là et tout ira bien. Il ne fait qu’en témoigner, par le Saint-Esprit, pour que nous puissions Le ressentir.

[42] Et Joseph a dû dire quelque chose comme ceci : “Marie, tu sais quoi? Je n’ai jamais été aussi heureux de toute ma vie. Même si le gouvernement romain m’a fait aller çà et là, je n’ai jamais été aussi heureux qu’en ce moment, et je ne sais pas pourquoi. Il semble qu’il y ait, ce soir, quelque chose de sacré dans cette petite ville, que nous parcourions quand nous étions garçons et filles, quand nous étions adolescents, en âge d’aller à l’école.”

[43] Très loin en Orient, à des centaines de kilomètres de là, les Mages étaient déjà en route. Ils avaient vu Son Étoile et venaient pour adorer le Cadeau de Dieu, ce petit Paquet que Dieu envoyait au monde.

[44] Encore un peu de temps et le monde allait recevoir le plus grand Cadeau qu’il ait jamais reçu, un petit Paquet enveloppé. Un petit, le premier petit Paquet de Noël qui ait jamais été enveloppé dans le monde entier, c’est Dieu qui L’avait enveloppé. Je veux faire une pause sur ma pensée et dire ceci. La chose la plus glorieuse qui ait jamais été enveloppée dans la chair humaine était enveloppée dans Cela. Dieu Lui-même s’est enveloppé, Il s’est mis Lui-même dans un paquet de Noël et a fait parvenir Cela au monde.

[45] Pourquoi L’ont-ils refusé? Pourquoi n’ont-ils pas pu Le voir? Pourquoi L’ont-ils rejeté? Pourquoi n’En ont-ils pas voulu? Pour la même raison qu’ils n’En veulent pas ce soir. Ça ne leur avait pas été donné selon la coutume, de la façon dont ils étaient habitués à recevoir des cadeaux. C’est la raison pour laquelle C’est encore rejeté ce soir, parce que Ce n’est pas donné aux gens selon la coutume, de la façon dont ils sont habitués à recevoir des cadeaux.

[46] Mais Dieu enveloppe Son propre Paquet. Il a le droit de le faire, c’est Lui qui Le donne. Il a le droit de L’envelopper comme Il veut. Peu importe comment il l’est, Il a le droit de le faire parce que c’est Lui qui donne le—le Cadeau.

[47] Autre chose, la raison en était qu’en ce temps-là, ils n’avaient pas, pour ainsi dire, coutume de recevoir Cela tel que C’était enveloppé. Ils s’attendaient à quelque chose, à l’arrivée d’un cadeau qui serait porté par des chars, avec une escorte d’Anges conduisant des chevaux de feu. Mais quand C’est venu sous la forme d’un petit Bébé né dans une crèche, ils étaient bien loin de se douter que l’Écriture disait : “Je donnerai à ce monde un super signe.”

[48] Un jour, ils ont demandé un signe. Il a dit : “Je vous le donnerai. Ce sera le super signe. Ce sera un signe qui durera à travers tous les âges. Une vierge concevra et enfantera un Enfant, un Fils, et on L’appellera ‘Emmanuel’. C’est ça, le super signe. C’est ça, le Cadeau que je donnerai.” Mais Ce n’est pas venu de la façon dont ils L’attendaient, et ils L’ont rejeté.

[49] C’est pareil ce soir, mon frère. Le Cadeau de Dieu n’est pas venu comme les gens Le voulaient, alors ils L’ont rejeté. Ils n’En veulent pas. Ils veulent que Cela soit enveloppé dans une sorte d’emballage à leur goût, c’est ainsi qu’ils Le veulent. Ils Le veulent avec du clinquant. Ils veulent quelque chose bien orné, quelque chose de parfumé, quelque chose de scintillant, quelque chose de classique. Mais Dieu ne L’envoie pas toujours comme ça. Il L’envoie dans la puissance, tel qu’Il veut L’envoyer.

[50] Autre chose, Cela a été apporté par les pauvres. Marie, et Marthe—Marthe, plutôt, ou… Marie et Joseph étaient des gens très pauvres. C’étaient des paysans. Et parce que C’était apporté par les pauvres, ils n’En voulaient pas.

[51] C’est pareil aujourd’hui. Quand ce grand Cadeau à l’Église, le Saint-Esprit, descend sur les pauvres et les humbles, les riches n’En veulent pas. Ils ne veulent pas s’humilier. Ils Le veulent LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 11 avec classe, mais ils ne Le veulent pas de la façon dont Dieu L’envoie. Bien des gens veulent recevoir le Saint-Esprit, mais— mais ils veulent L’avoir de la façon dont ils Le veulent. Mais, oh, je suis si heureux qu’on ne puisse pas le faire de cette façon. Vous devez le faire de la façon dont Dieu vous L’envoie, et s’humilier pour Le recevoir.

[52] Ce n’était pas enveloppé dans du fin lin. C’était enveloppé dans des langes. Qui plus est, on m’a appris que la chose même dans laquelle Jésus, le Christ, était enveloppé, c’était la chose retirée du joug qui était sur le dos d’un bœuf, et qui était suspendu dans l’étable. Il était enveloppé dans des langes, c’était le—le…où on mettait le…un chiffon qu’on place sous le joug du bœuf, pour lui éviter d’avoir des ampoules pendant la traction. Ils, ils n’avaient pas de vêtements pour Lui. Et ils… Oh, quand j’y pense, ça me brise presque le cœur; pas de vêtements pour Emmanuel, le Créateur des Cieux et de la terre. Pas de vêtements à Lui mettre sur le dos; en plus, on a dû l’envelopper dans un chiffon retiré du cou d’un bœuf. Oh, quel super signe!

[53] Cela devrait être vraiment attirant pour les gens. Le petit Jéhovah, qui pleurait comme un bébé. Dieu, fait chair, dans un Paquet. Dieu, qui couvre tout l’espace et le temps, Lui qui était avant qu’il y ait un monde, ou une étoile, ou une molécule, s’est enveloppé dans un petit Paquet et a été déposé dans une crèche; dans une étable, où il y avait les excréments du bétail, des moutons, et tout, dans cette étable, dans cette petite crèche, sur de la paille ou du foin. Jéhovah était couché là, pleurant comme un bébé. Pouvez-vous imaginer ça?

[54] Eh bien, les riches ne voulaient rien de tel. Ça polluerait leurs propres pensées, quelque chose de si humble. Une chose apportée par une fille, une petite paysanne, considérée dans le voisinage comme une—une fanatique; et par un charpentier qui connaissait à peine son alphabet. Comment pourraient-ils jamais produire quelque chose qui puisse attirer ou apaiser les yeux des célébrités? Comment pourraient-ils jamais produire quelque chose qui plairait ou satisferait les riches, les gens enflés d’orgueil, ou les dénominations de leur époque? On les a rejetés tout net.

[55] Pas seulement en ce jour-là, mais aujourd’hui aussi. On rejette Cela tout net. Ça ne vient pas enveloppé comme ils Le veulent. Ils veulent se—s’En débarrasser en disant : “Il n’y a rien de vrai Là-dedans.” Donc, les riches et les dénominations refusent ce Cadeau. Ils n’avaient rien à voir avec Cela. Pourquoi? Pourquoi feraient-ils pareille chose? Ce n’était pas enveloppé selon la coutume, selon leurs credos. C’est la raison pour laquelle, aujourd’hui, ils ne veulent pas du Cadeau de Dieu. Les États- Unis ne veulent pas de Dieu. Ces églises ne veulent pas de Dieu. Ce qu’elles veulent, c’est le père Noël. Elles veulent quelque chose qui a du clinquant et des couleurs rouges, et—et—et— et ce qui est vif, ce qui brille. Elles refusent la Vérité de l’Évangile, de la Puissance et la résurrection de Jésus-Christ. Ça ne s’accommodera pas de l’enveloppe de leurs credos. Vous ne pouvez pas envelopper Christ dans un credo.

[56] Tôt ce matin, en allant chez maman, j’ai allumé la radio et j’écoutais. Et une—une église récitait ou disait le…ce qu’on appelle le Credo des Apôtres. Ça n’existe pas, ça.

[57] Le seul credo que les apôtres ont jamais eu se trouve dans Actes 2.38 : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés. Vous recevrez le don du Saint-Esprit.” C’est le seul credo que j’ai vu dans la Bible, et qui ait jamais été utilisé.

[58] Ces autres credos sont faits de main d’homme. Et vous ne pouvez pas envelopper Christ dans un credo presbytérien, ni dans un credo baptiste, ni dans un credo catholique, ni dans un credo pentecôtiste. Le seul endroit qui puisse servir d’enveloppe à Christ, c’est votre cœur, pas votre credo. Il veut votre cœur. Là, Il a une tour de contrôle d’où Il aime travailler avec vous, pour vous amener à la Vie Éternelle. Il n’acceptera pas du tout, et on ne peut pas L’envelopper dans des credos. On ne le pouvait pas en ce temps-là, on ne le peut pas aujourd’hui. On ne pourra jamais le faire.

[59] Ainsi, ils ne pouvaient pas Le recevoir, parce qu’ils accordaient plus d’importance à leurs credos qu’au Cadeau.

[60] C’est pareil aujourd’hui. Les gens ne peuvent pas accepter le parler en langues dans leur église. Cela démolirait leur credo. Ils ne peuvent pas accepter la guérison Divine, le baptême du Saint- Esprit, et ces grandes Doctrines évangéliques de la Bible, les Vérités apostoliques. Pourquoi? Parce que leur credo condamne Cela. Oh, comme c’est insensé de conserver le papier dans lequel le Paquet a été enveloppé et de jeter le Cadeau. Comme ce sot qui a reçu et conservé l’emballage, et a jeté le cadeau. C’est ainsi qu’est l’église et c’est ce que font les gens aujourd’hui, ils oublient que le Don de Dieu, c’est la Vie Éternelle par Jésus-Christ. Il est aussi rejeté aujourd’hui qu’Il l’était en ce temps-là. Ce soir de Noël, Il est tout aussi rejeté qu’Il l’a été le premier soir de Noël. Ils ne peuvent pas l’accepter, parce que ça va à l’encontre de leurs credos. C’est la même chose que nous avons eue tout au long des âges.

[61] Pas étonnant qu’il n’y ait pas eu de place pour Lui dans l’hôtellerie. Non. Ce n’était pas bien enveloppé; Ce n’était pas enveloppé dans du papier classique. C’était enveloppé comme un Cadeau, comme un Cadeau de Dieu, envoyé par Dieu, un Dieu dont ils ne connaissaient rien. Ils prétendaient le contraire. Et ils prétendaient L’attendre. Mais Il n’est pas venu de la façon dont ils pensaient qu’Il viendrait, selon leurs credos, alors ils ne pouvaient pas recevoir le Cadeau de Dieu. Il était enveloppé LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 13 différemment. Il était enveloppé sous la forme d’un bébé. Il était né dans une crèche. Il était issu de gens pauvres. Il était issu d’une bande de “fanatiques”, alors comment pouvaient-ils recevoir quelque chose comme ça? Pas étonnant qu’il n’y ait pas eu de place pour Lui dans l’hôtellerie.

[62] Il n’y a toujours pas de place pour Lui dans les églises. Ils L’expulsent. Ils n’Y croient pas. Ils diront : “Loin de nous pareille Chose! C’est du fanatisme. Nous ne voulons rien avoir à faire avec Ça. C’est contre les doctrines de nos pères, les doctrines de cette église, les doctrines de nos credos établis par nos ancêtres.” Ainsi, Christ est tout aussi rejeté aujourd’hui qu’Il l’était à cette époque-là. Il n’y a pas de place, ce soir, dans nos bonnes églises, nos grandes églises, nos belles églises. Il n’y a pas de place dans nos cercles religieux, aujourd’hui, pour une réunion du Saint- Esprit. Ils n’En veulent pas. Cela, Cela les déprécie aux yeux de la haute classe du pays. Cela les déprécie de penser qu’ils devront s’humilier pour s’avancer à un autel, pleurer et patienter là, jusqu’à ce qu’ils soient remplis de la Puissance d’en Haut, et qu’ils se relèvent de là en nouveauté de Vie; que les femmes laissent pousser leurs cheveux et se comportent comme des femmes le devraient, et que les hommes jettent leurs cigarettes, cessent de boire et traitent bien leurs familles. Ça, c’est trop pour eux. Alors, ils s’accrochent à leur credo, au credo de leur église, plutôt que de recevoir le Cadeau de Dieu, le Cadeau de Noël de Dieu.

[63] Ils préfèrent avoir un credo plutôt que le Cadeau, ils préfèrent avoir le papier cadeau plutôt que le Cadeau. Ils veulent le papier cadeau, bien sûr, quelque chose tout clinquant, ils peuvent se disputer longtemps à ce sujet. Mais le vrai Cadeau qui est à l’intérieur, ils n’En veulent pas. Voyez?

[64] À cette époque-là, Il était enveloppé dans un linge sale, des langes. Et aujourd’hui, Il est enveloppé dans la même chose, et ils appellent cela “exalté, fanatisme, bande d’hérétiques”. C’est enveloppé dans des langes, et le monde n’En veut pas. Oh! Je suis si heureux de détacher ces langes. Et de regarder ce qu’il y a en dessous : La Vie Éternelle, Dieu qui a été fait chair et qui a habité parmi nous.

[65] Non, ils ne voulaient pas de Lui. Ça dérangerait leurs cercles religieux.

[66] Le recevoir aujourd’hui, Ça les dérange. Oh, si quelqu’un se levait dans l’église et commençait à pousser des cris ou à louer Dieu, ou si quelqu’un disait : “Amen”, comme ce groupe de ministres ici, ou quelque chose comme ça, ou dans l’auditoire, un huissier vous conduirait rapidement à la porte. Et si vous aviez votre nom dans le registre, on l’enlèverait rapidement. Voyez? Dieu n’a pas la—la moindre possibilité d’agir.

[67] Si le président désigné, Kennedy, venait visiter cette ville ici, les drapeaux flotte—flotteraient, et les—les guirlandes voleraient, et les—les tapis seraient déroulés, un—un accueil comme vous— vous n’en avez jamais vu. Ce qui est tout à fait en ordre, s’ils veulent le faire. Il est le président désigné des États-Unis. Mais s’il venait, ils—ils feraient tout cela, et ils lui réserveraient un accueil des plus chaleureux, et on penserait “qu’il s’est humilié en venant dans une si petite ville qu’est Jeffersonville, dans l’Indiana, alors qu’à New York, dans les grandes villes et partout, on le réclame juste pour une brève visite, pour lui parler.” S’il venait à Jeffersonville, dans une ville pauvre comme la nôtre, on l’accueillerait “en grande pompe”. On ferait toutes sortes de choses, on—on décorerait les rues, on—on ferait tout pour qu’il se sente le bienvenu. Ça, c’est très bien, si vous êtes un politicien. C’est très bien.

[68] Par contre, Jésus peut très bien venir sous la forme de la résurrection de Sa Puissance, Il peut très bien venir dans le Saint-Esprit, et montrer des signes et des prodiges, mais tous les journaux critiqueront Ça. Les gens appelleront Ça “des exaltés”. Ils diront : “Ces gens sont fous.” Pas étonnant que nous ayons une bombe atomique avec notre nom écrit dessus. Quand on rejette la miséricorde, il ne reste plus que le jugement. Oh, ils ne Le recevront pas. Ils ne l’ont pas fait en ce temps-là. Ils ne le feront pas aujourd’hui.

[69] Pourquoi ne l’ont-ils pas fait? C’est juste une question, pourquoi n’ont-ils pas donné, accepté le Cadeau de Noël de Dieu? Pourquoi ça, pourquoi ne l’ont-ils pas fait? Si ce n’était qu’un cadeau qu’ils pouvaient regarder, et que Cela convenait à leur société, Cela aurait été très bien. Si notre…

[70] Si cette religion du Saint-Esprit convenait aux gens, à la société actuelle, ils L’accepteraient. Eh bien, pourquoi ne L’acceptent-ils donc pas? Parce qu’ils accordent plus d’importance à leur société qu’à Christ. C’est vrai. Vous dites : “Vous parlez avec force en Sa faveur.”

[71] Je prends position pour Lui. Il est mon Seigneur. J’ai un… Je—je—je suis Son serviteur. J’ai le droit de crier contre ce qui est mal. C’est vrai. Et les Chrétiens croient cela, ils le savent et l’acceptent, et ils savent que c’est la Vérité.

[72] Pour quelle raison n’avaient-ils pas reçu ce Paquet enveloppé? Ils savaient ce qu’il y avait à l’intérieur, et ils n’En voulaient pas.

[73] C’est pour cette raison qu’aujourd’hui, les églises, les gens et les gouvernements des pays ne recevront pas le Cadeau de Noël de Dieu, parce qu’ils savent ce qu’il y a à l’intérieur. Ils n’En veulent pas. Ça fera agir les femmes différemment. Ça fera agir les hommes différemment. Vous vous ferez appeler un “fanatique”. Vous devrez prendre le chemin avec le petit LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 15 nombre des méprisés qui suivent le Seigneur. Vous devrez faire le ménage dans votre vie. Vous devrez arrêter votre méchanceté. Vous devrez arrêter de faire le mal, de tricher, de voler, de mentir, de commettre l’adultère. Vous devrez arrêter ces choses. Et ça, les gens n’En veulent pas. Il se peut qu’ils sachent que c’est vrai, mais ils n’En veulent pas. Ça leur apporte trop de Vérité. Cela met à découvert leurs péchés, et ils n’En veulent donc pas, ils ne veulent rien avoir à faire avec Cela. “Tenez-vous loin de Ça.”

[74] C’était comme ça en ce temps-là. Ils savaient ce que Cela enveloppait, alors ils ont dit : “Ôtez Ça d’ici.”

[75] Ils n’En veulent pas. C’est la même chose aujourd’hui, ils n’En ont jamais voulu. Et aujourd’hui, ils ne veulent pas du Saint-Esprit, parce qu’ils savent ce que Cela enveloppe. Ils peuvent voir une—une personne recevoir le Saint-Esprit. Ils se tiennent là et voient une femme, qui est peut-être vile au possible, au point que c’est à peine si même un chien la regarderait, et ils voient cette femme se relever de l’autel, une personne nouvelle; ils voient cette femme nettoyer sa vie, sortir et agir comme une dame. Voyez des gens qui courent les soirées de bridge, qui fument quatre ou cinq paquets de cigarettes par jour, qui traînent dans les bars, des ivrognes; ils savent que si jamais ils acceptent ce Cadeau de Dieu, Celui qui est enveloppé dans un Paquet appelé Jésus-Christ, Ça va gâcher tous leurs plaisirs mondains, parce qu’Il ne tolérera pas ça. Ça leur fait quelque chose, Ça change les gens. Les gens ne veulent pas de ce changement. Ils disent : “Laissez-moi tranquille.”

[76] Ça me rappelle cet homme qui était possédé de démons. Une fois, Jésus est allé à Gadara, et a trouvé là-bas un homme qui avait deux mille démons en lui. Ils ont dit : “Pourquoi ne… Qu’y a-t-il entre nous et Toi? Pourquoi viens-Tu ici? Quitte notre territoire. Nous ne voulons pas de Toi ici.” Ils voulaient qu’on les laisse tranquilles. Ces gens étaient plus à l’aise avec des démons dans leurs maisons qu’avec Jésus. Alors ils ont dit : “Quitte notre territoire, nous ne voulons pas de Toi ici.”

[77] Le pauvre Légion, il était le seul qui—qui voulait de l’aide. Il vient toujours vers ceux qui veulent de Lui. Il vient vers ceux qui ont besoin de Lui. Alors, il avait été le seul à être aidé. Je me suis souvent dit que quand j’arriverai au Ciel, je veux voir l’impact— l’impact de son témoignage sur les éleveurs de porcs de Gadara. Eh bien, puisque ça doit leur coûter un troupeau de porcs, alors ils ne veulent pas de ce réveil-là.

[78] Si ça doit coûter quelque chose aux gens, ils ne veulent rien avoir à faire avec Ça. Et c’est la même chose aujourd’hui, si Ça doit vous coûter vos fêtes où on joue au loto, vos moments de plaisir, vos cigares, vos plaisanteries grossières, toutes les souillures et les choses du monde. La raison pour laquelle ils n’En veulent pas, c’est que Ça va leur coûter quelque chose, leur grande renommée et toute la gloire qui va avec ça.

[79] Mais Ça fera que votre nom soit écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau qui ne s’efface pas. Alors, faites votre choix. Vous avez votre libre arbitre. Oh! Recevez le Cadeau de Noël de Dieu, c’est ça ma—ma prière pour vous. Oui.

[80] Ils n’En veulent pas, parce que Ça leur fait quelque chose. Et le gouvernement alors? Le gouvernement ne voulait pas de Lui. Hérode ne voulait pas de Lui. Non monsieur. Pourquoi donc? Il allait changer son programme.

[81] Et le gouvernement ne veut pas de Lui, aujourd’hui. Nous sommes censés être une nation chrétienne.

[82] Eh bien, l’O.N.U. ne veut pas de Lui. Ils peuvent accepter n’importe quelle idée au monde, sauf la Sienne. Ils ne prient jamais. Il n’y a pas de prière lors de leurs séances. Ils y entrent tout bonnement et “les loups se mangent entre eux”, comme le dit cette expression de la rue. Ils ne veulent pas de Christ. Il changerait leurs programmes, c’est pourquoi ils ne veulent pas de Lui. Ils ne voulaient pas de Lui, en ce temps-là. Ils ne veulent pas de Lui aujourd’hui.

[83] Les églises ne voulaient pas de Lui, parce qu’Il était contre leurs credos. Il leur a dit qu’ils étaient, Il a dit : “Vous, race de vipères, espèces de murailles blanchies.” Il les a traités de tous les noms possibles. Au sujet d’Hérode, Il a dit : “Allez dire à ce renard.” Qu’y a-t-il de plus sale qu’un renard? Qu’y a-t-il de plus puant et de plus vil qu’un sale renard? Jésus a dit : “C’est ce qu’il est.” Donc, Il—Il—Il a appelé le noir “noir” et le blanc “blanc”. Il—Il—Il a appelé le mal “mal” et le bien “bien”. Donc, ils ne voulaient pas de ça.

[84] Les églises d’aujourd’hui ne veulent pas d’un pasteur rempli du Saint-Esprit, qui va vraiment mettre tout en pièces, vous dire ce qui est bien et ce qui est mal. Ils n’en veulent pas. Ils le mettraient à la porte, au plus vite. Le conseil des diacres se réunirait, le congédierait et en recruterait un autre qui prêcherait leurs credos.

[85] Frère, je ne connais pas d’autre credo que Christ, pas d’autre loi que l’amour, et pas d’autre livre que la Bible. C’est ce qu’il nous faut. C’est ce qu’il faut aux églises.

[86] Mais les—les—les gens n’En veulent pas. Ainsi, ils ont tellement embobiné l’église dans ces dénominations qu’ils peuvent utiliser le conseil d’administration ou le conseil de diacres pour faire d’un bon pasteur une marionnette entre leurs mains. Mais ils ne peuvent pas le faire avec Dieu, ça, c’est sûr. Dieu va rester Dieu. Ils ne L’accueilleront pas. Ils accueillent leurs—leurs amis et leurs politiciens, et tout, mais ils n’accueilleront pas Christ. LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 17

[87] Ils préféreraient avoir le père Noël, en tout temps. Le monde a pris le contrôle. Le père Noël a pris le contrôle. Eh bien, vous savez, les petits enfants ne savent même plus ce que Noël signifie.

[88] Ils ne savent pas ce que signifie Pâques, c’est un—c’est un lapin de Pâques, un genre de lapin, ou un petit poussin coloré en jaune, ou quelque chose comme ça. Qu’est-ce que Dieu, la résurrection, a à voir avec un poulet, l’oiseau le plus sale qui soit? Qu’y a-t-il de plus crasseux qu’un poulet? Et ils—ils mettent ça là, à la place de Christ.

[89] Qu’est-ce qui relève plus d’un mythe que le père Noël? Cela n’a jamais existé. C’est un mensonge qu’on raconte aux enfants, vous en serez responsables au Jour du Jugement.

[90] Pas étonnant que les gens ne sachent pas quoi faire. Ils sont… Ils—ils ne veulent tout simplement pas de la vraie chose. Ils vont accepter tout ce qui est artificiel, mais ils ne veulent pas de la vraie chose. Ils ne veulent pas des dons de Dieu. Oh! la la! Certainement. Ils ne veulent pas de Jésus, c’est certain.

[91] J’ai noté ici une raison pour laquelle ils ne voulaient pas de Lui, c’est que quand Il est entré dans leur temple, et qu’Il a vu leurs sales pratiques dans le temple, Il a renversé les tables et a chassé les changeurs. Il a nettoyé cela.

[92] Et si jamais ils laissaient le Saint-Esprit entrer dans l’une de ces grandes églises qu’on a ici, Il la nettoierait. Donc, ils ne peuvent pas accepter Cela, vous voyez. Ça leur ferait arrêter les jeux d’argent, arrêter les soirées de rock-and-roll.

[93] Ils publient leurs photos style beatnik dans le journal, comme l’a fait un prédicateur méthodiste ici à Howard Park, Clarksville. J’ai un frère qui est assis ici en ce moment, c’est à peine s’il ne lui a pas peigné les cheveux. Un homme, un serviteur de Dieu, qui met sa photo dans le journal et qui organise une soirée aux allures de beatnik dans l’église. Si John Wesley le savait, il se retournerait dans sa tombe. Pourquoi? Ils ont rejeté le Christ que John Wesley connaissait et ont accepté du beatnik, c’est vrai. Ils ont une religion beatnik. Ils ont des enfants beatnik, des papas beatnik, des mamans beatnik, un président beatnik, et tout ça, et ainsi de suite. Oh, quelle honte! Pourquoi? Ils refusent ce qui est vrai.

[94] Dieu a dit qu’Il les livrerait à une puissance d’égarement, pour croire au mensonge et être condamné par cela. Dieu a dit que ça le ferait. Si vous refusez le bien, vous devrez accepter le mal. Il n’y a pas d’autre choix. Si vous refusez d’aller à droite, vous devrez aller à gauche, ou suivre un chemin autre que celui de droite. Ainsi, c’est impossible de faire le bien et le mal en même temps. Quand ils refusent le Saint-Esprit, ils refusent Christ, ils refusent le programme de Dieu, ils refusent le messager, ils refusent tout. C’est pourquoi ils sont livrés à leurs péchés. Alors, il ne reste plus que le jugement. Frère Ben, c’est vrai. C’est tout à fait vrai, ils ont—ils ont refusé Christ. Ils ont refusé Son programme. Ils ont refusé Son Esprit. Il essaie depuis cinquante ans, depuis que le Saint-Esprit est descendu en Amérique. Ils refusent Cela depuis cinquante ans. Et ce soir, c’est plus noir et plus sombre que jamais.

[95] Et même ceux sur qui C’est descendu, au début, leurs enfants se sont organisés, en ont fait une dénomination, et ont enchaîné cela dans leurs organisations, au point qu’ils refusent le Dieu même que leurs pères ont reçu. Amen. Puis, ils prétendent être “pentecôtistes”. Oh, non. Le fait de vivre dans une grange ne fait pas d’une truie un cheval. Pas du tout. Pas plus qu’on est Chrétien parce qu’on fait partie d’une église pentecôtiste, baptiste, presbytérienne, et tout. On demeure un pécheur tant qu’on n’est pas converti. Et quand on est converti, on est né de nouveau, de l’Esprit de Dieu, et on est transformé. On a accepté Christ, le Saint-Esprit est descendu et a fait de soi une nouvelle créature, une nouvelle création.

[96] Ainsi, ils ont refusé Cela en ce temps-là. Ils refusent Cela aujourd’hui. Il renverserait leurs tables de change. Il renverserait leur conseil d’administration, leur—leur conseil de pasteurs. Ils— ils ne, Il… Ils auraient un conseil, bien sûr. Oh, quelle différence ça ferait s’Il venait dans les églises aujourd’hui, mais Il ne peut pas y entrer.

[97] Nous avons vu, l’autre soir, en étudiant cet âge de l’église, qu’Il avait été mis à la porte par Sa propre église; qu’Il était là, debout à la porte, à frapper, à essayer de revenir encore à l’intérieur. Un Père miséricordieux! Après avoir été mis à la porte, par Son propre peuple, Il essaie de revenir encore dans Son église! Il a dit : “Je suis Celui qui marche au milieu des sept chandeliers d’or.” Et ici, au dernier âge de l’église, Il se trouvait à l’extérieur. Ils L’ont mis à la porte. Où ça? Dans cet âge de Laodicée. Il est de nouveau là, Il essaie de revenir encore à l’intérieur, à Sa propre porte, celle de Sa propre église. Que c’est pathétique! C’est l’un des tableaux les plus pathétiques que peint la Bible, ce chapitre 2 de l’Apocalypse, ou plutôt le chapitre 3, où on voit que Christ a été mis à la porte!

[98] Il y a autre chose qui est pathétique. Je pense que c’est l’une des Paroles les plus pathétiques que Jésus ait jamais prononcées, quand Il a dit : “Père, Je Me sanctifie, afin qu’ils soient sanctifiés.” Autrement dit, Il avait un droit. Il était un homme. Il avait droit à un foyer. Il avait droit à une famille. Il était un homme, autant que vous, ou que moi, tout aussi humain dans Sa virilité que nous. Il y avait droit. Mais Il formait douze hommes qui allaient porter l’Évangile au monde entier, alors Il S’est sanctifié pour eux. “Je Me sanctifie Moi-même, pour eux.” Un Cadeau de Dieu, Il s’est préservé dans la sanctification. LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 19

[99] Oh, les cadeaux de Dieu, vous qui prétendez avoir reçu Son Esprit, demeurez dans la sanctification. Oui. Tenez-vous loin des choses du monde, soyez sanctifiés. Oh!

[100] Qui savait ce qui se trouvait à l’intérieur de ce Paquet- Cadeau? Quelqu’un avait-il jamais vu Son contenu? Je suis si heureux qu’il y ait eu quelqu’un. Qui Le savait? C’était une Chose cachée, une Pierre rejetée, mais quelqu’un avait vu ce que Cela contenait. Je suis si heureux.

[101] J’aime sonder les choses. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] J’aime déterrer des pépites et les polir, pour voir ce—ce qu’elles contiennent, les placer devant le compteur Geiger.

[102] Il avait également été placé devant le compteur Geiger, au Calvaire. Cela a affiché cent pour cent pour Lui. Certainement. Il était la plus grosse pépite d’Or qu’ils aient jamais trouvée, le Diamant le plus cher qui ait jamais—jamais existé. La—la Bible dit : “Le Royaume des Cieux est semblable à un homme qui achète des diamants. Et lorsqu’il trouve ce plus gros Diamant, il vend tous ses autres diamants, juste pour acquérir Celui-là, pour L’acheter.” Il est le Diamant au plus grand carat qui ait jamais été tiré de la poussière de la terre, la plus grosse pépite d’Or qui ait jamais été tirée de la terre. Il est un Joyau, le Joyau du Ciel, un gros Diamant.

[103] Quand on trouve un gros diamant en Afrique du Sud, — j’ai été dans les—les grandes mines diamantifères à Kimberly, — on prend ces diamants, et là, après les avoir sorti de la poussière, à l’état brut, on les facette. La raison pour laquelle on les facette, on les taille, c’est pour qu’ils reflètent les lumières. Pour faire ressortir les lumières, son carat, la quantité de carats de ce diamant. Si ça n’a pas beaucoup de feu et de scintillement, ce n’est pas tout à fait un diamant, mais quand il a…c’est du verre; mais quand c’est un vrai diamant, un diamant qui a vraiment du carat, ça reflète et projette différentes couleurs.

[104] C’est ce qu’Il était. Il était un Diamant. “Et Il a été blessé pour nos péchés. Il a été brisé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Oh, ces rayons de l’amour et de la Lumière de Dieu qui émanent de Lui reflètent la Puissance de guérison, l’amour, la résurrection. Dieu L’a blessé, L’a brisé, L’a coupé et L’a taillé, au moyen d’une épée romaine et d’un—et d’un—d’un fouet romain, au point que Son côté a été percé. Le Sang coulait de Son dos, Il en avait sur la tête, ça descendait sur Sa barbe, et ça coulait de Ses pieds. Oh! Qu’est-ce qu’Il était en train de faire? Il reflétait l’amour. Il a embrassé la croix! Une crèche de paille plutôt qu’un doux oreiller en plumes. Comme vêtements, des langes plutôt qu’une petite dormeuse rose.

[105] Oh, mon frère, peux-tu voir ce qu’est la profondeur de l’amour? L’autre soir, je parlais à des gens chez moi. Personne ne pourrait jamais s’imaginer la profondeur de l’amour de Dieu. Cet “Amour de Dieu, si fort, si tendre!” Ce dernier couplet, ou plutôt le premier couplet, je crois, avait été trouvé sur le mur d’un asile de fous. Et là, versez de l’encre dans les ondes, Changez le ciel en parchemin. Tendez la plume à tout le monde, Et que chacun soit écrivain : Décrire tout l’amour du Père Ferait tarir les eaux, Et le rouleau, d’un ciel à l’autre, Ne serait pas suffisant.

[106] Pensez à toutes ces tiges de la terre pour faire des plumes. Et à ces milliards d’hommes, scribes de métier. D’écrire quatre petites lettres, a-m-o-u-r, je veux dire cinq petites lettres, “amour”, l’amour de Dieu, ferait tarir les océans. Alors que les quatre cinquièmes de la terre sont recouverts d’eau. J’étais là-bas, au mont Palomar, et j’ai regardé dans le télescope, je pouvais voir à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace. Et le rouleau, d’un ciel à l’autre, serait-il suffisant?

[107] L’amour de Dieu. Dieu qui S’est dévoilé et est venu, en tant que Paquet de Noël, et qui a été posé sur la paille. La première chose qu’Il a eue, pour pouvoir poser Sa petite tête, était de la paille, et un morceau de lange sale dans lequel on L’a emmailloté. La dernière chose qu’Il a eue était une couronne d’épines et un chiffon sale qui Lui bandait les yeux; et on L’a frappé sur la tête, en disant : “Si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé”, puis Il a été cloué sur une croix. L’amour qui s’élance! Alors que Ses propres enfants réclamaient Son Sang, Il s’est écrié : “Père, pardonne-leur, car ils ne savent même pas ce qu’ils font.” Ça, c’est l’amour.

[108] L’église ne veut pas de Cela. Ils veulent des credos. Nous avons besoin d’amour. L’église se meurt, du fait des credos. Elle ne peut vivre que par l’amour, parce que l’amour, c’est la Vie Éternelle. L’amour conquiert tout. L’amour est la force la plus puissante qui soit. Non, ils ne voulaient pas de Lui, parce qu’ils savaient ce qu’il y avait dans ce Cadeau.

[109] Mais certains d’entre eux En ont eu la révélation, la révélation de ce—ce qu’était ce Cadeau, de ce qu’Il contenait. Certains d’entre eux Y ont plongé le regard. Savez-vous qui, je crois, étaient les premiers à avoir regardé à l’intérieur de ce Paquet de Noël? Je crois que c’étaient des Anges. Les Anges le savaient. Cela leur avait été révélé. Ils le savaient, parce qu’ils étaient descendus sur la colline. LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 21

[110] Peut-être que la petite Marie était assise là, fatiguée, couverte de poussière. Un pauvre petit berger qui passait par là, et qui puait comme un mouton, a vu cette jeune mère assise là, cette nuit-là, et cela signifiait quelque chose. Tout comme les gens aujourd’hui peuvent voir que quelque chose est sur le point d’arriver. Des temps difficiles, les gens ne savent plus quelle direction prendre. Peut-être qu’un brave petit berger est passé par là et a vu cette jeune mère. Quelque chose l’a frappé. Il a dit : “J’ai de l’eau fraîche dans cette gourde. Voudriez-vous boire un peu?” Et la petite famille l’a remercié, la jeune future mère a accepté de boire de cette eau.

[111] C’était peut-être l’un des petits bergers qui étaient là sur la colline cette nuit-là, alors que là-bas dans l’étable, un petit Bébé pleurait. Oh, pourtant, dans le monde, il n’y avait pas de place pour Lui. Personne ne voulait de Lui. Mais au même moment où des bergers étaient là, sur la colline, les Anges sont descendus et se sont mis à chanter le premier Noël : “Aujourd’hui, dans la ville de David, il vous est né Christ, le Sauveur.” Cela leur a été révélé.

[112] C’est à jamais l’unique moyen pour quiconque au monde de savoir ce qu’il y a dans ce Paquet. Cela doit vous être révélé. Sinon vous Le refuserez, et direz que C’est du—C’est du fanatisme; mais quand vous recevrez la révélation, vous rechercherez Cela. Vous serez bien disposé. Et Dieu entrera et soupera avec vous, et vous avec Lui, quand vous serez prêt à ouvrir la porte, à Le laisser entrer. Ce petit Paquet qui frappe à votre cœur, le plus grand Cadeau de Noël jamais offert, le premier et le plus grand Cadeau. Ce petit Paquet, qui frappe au cœur de l’homme : “J’entrerai et Je souperai.” Vous ne le saurez pas tant que Ça ne vous sera pas révélé. Quand Cela vous sera révélé, alors vous irez à Sa recherche.

[113] Quand vous verrez que C’est la Vie, le seul chemin de la Vie, quand vous verrez que votre église est sèche et morte, quand vous verrez que votre—votre poignée de main avec un pasteur, ou le fait de vous asperger à l’aide d’une salière n’a rien à voir avec Cela, alors vous vous mettrez à faire des recherches.

[114] Lorsque vous serez étendu sur un lit, mourant, et que le médecin dira : “On ne peut plus rien faire pour vous. Vous serez mort dans quelques minutes.” À ce moment-là, vous voudrez regarder dans ce Paquet. Regardez-Y ce soir, parce qu’à ce moment-là, Il vous sera retiré. La Bible dit : “Si vous Me rejetez aux jours où vous êtes en bonne santé, comme vous l’êtes maintenant, Je rirai tout simplement, quand vous serez dans le malheur.” Vous feriez donc mieux de sonder ce Paquet ce soir.

[115] Que veut dire tout Ceci? Des Lumières, des Lumières sacrées qui viennent du Ciel et qui se laissent photographier, de grands signes, des discernements, la puissance, le parler en langues, l’interprétation, l’annonce des choses à venir, la puissance de l’Évangile, la guérison des malades, l’élimination et la guérison des cancers, l’ouverture des yeux des aveugles, et toutes ces choses. Que veut dire tout Ceci?

[116] “Eh bien, c’est un tas d’exaltés.” Prenez garde! C’est peut- être ce lange.

[117] C’est ce qu’a fait Balaam. Comment n’a-t-il pas pu penser que Dieu ne maudirait pas un peuple comme Israël? Mais il a manqué de le voir. Il a regardé au lange, au lieu de voir le Rocher frappé et le Serpent d’Airain qui les précédaient, pour faire l’expiation.

[118] C’est pareil aujourd’hui, les gens manquent de voir la Puissance du Saint-Esprit accomplir Ses signes du Messie et les prodiges au sein du peuple, comme Il a promis qu’Il le ferait dans les derniers jours. Comme Il l’a dit : “Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la venue du Fils de l’homme”, quand Il accomplira ces signes et prodiges parmi les gens, cela montrera qu’Il est vivant. Qu’est-ce que C’est? Parmi les pauvres et les humbles, les gens pauvres. Ils appelleront Ça du “fanatisme”, et rejetteront Cela. Vous feriez mieux de Le sonder avant que ça aille trop loin de vous. Oui.

[119] Ces bergers qui puaient, les gens avaient du mal à rester en leur compagnie. Ils s’allongeaient là et dormaient avec ces brebis sur les mêmes paillasses qu’elles, ou plutôt sur le même sol, et— et prenaient soin d’elles au point qu’ils, qu’à leur approche, on pouvait confondre leur odeur avec celle des brebis.

[120] Tout le monde sait qu’un berger qui garde des brebis se couche à la porte, auprès des brebis, il se couche parmi elles. Jésus a dit : “Je suis la porte de la bergerie.” Je m’étais souvent demandé comment ça se passait, jusqu’à ce que j’aille en Terre Sainte…ou plutôt en Orient. Et que je voie comment le berger fait entrer les brebis à l’intérieur, et se couche à la porte. Les brebis ne peuvent pas sortir sans passer par lui. Le loup ne peut pas entrer sans passer par lui. Il est la porte.

[121] Je suis heureux que Jésus se soit couché à la porte de notre cœur. Nous ne pouvons pas sortir, ni faire quoi que ce soit, sans qu’Il le sache, et rien ne peut entrer sans qu’Il le sache. Donc, Il fera concourir toutes choses au bien de ceux qui L’aiment. Cela devrait nous faire pleurer, pousser des cris, louer Dieu et dire : “Dieu merci pour un Sauveur, un—un—un Berger qui se couche à la porte de notre cœur, et qui nous avertit quand quelque chose est sur le point d’arriver, afin que nous soyons prêts pour cela.” Oui.

[122] Là, à l’autre bout du pays, il y avait des hommes humbles, des mages. On les appelait des Mages, des “astronomes”. Récemment, quand j’étais en Orient, ils s’assoient encore de la même manière. C’est une caste de gens très pauvres. Ils vont par LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 23 trois. Ils s’installent dans la rue. Billy et moi étions là-bas en Inde. C’est de là qu’ils viennent, de l’Inde. Or, ils ont dit : “Nous avons vu Son Étoile en Orient.” Ils étaient en Orient quand ils ont vu l’Étoile. Jérusalem est à l’ouest, donc la Palestine était à l’ouest de—de l’Inde. Alors, ils ont vu Son Étoile quand ils étaient en Orient, et ils sont venus pour L’adorer.

[123] Bon, ces Mages, ils ne s’assoient jamais complètement. Ils s’accroupissent. Et ils restent comme cela pendant la journée. La nuit, ils ont une grande tour. Ils montent là-haut et restent dans cette tour. Ils allument des feux, parlent des pays, de la chute des royaumes et du—et du déclin des empires. Et ils—ils adorent le seul vrai Dieu. C’est vrai. Ce sont—ce sont des croyants. Ce sont des mahométans. En réalité, ils sont issus des Mèdes et des Perses d’il y a très longtemps, de l’époque de Daniel. Et ce sont eux…

[124] Et Pierre a dit, dans Actes 10.35, qu’il “a vu que Dieu ne fait point acception de personne ni de nation, mais qu’Il…les gens de toute nation qui Le craignent”, et tout homme qui craint Dieu. Regardez ces Mages-là, ils ont vu l’Étoile du Cadeau de Dieu, et ont reconnu Cela au détriment des sacrificateurs qui étaient dans le temple à Jérusalem, parmi les gens religieux. Oui monsieur. Amen.

[125] Des Mages, je peux les voir assis autour de ce feu sacré, un soir. (Avons-nous encore un peu de temps? Oui.) Assis autour de ce feu sacré, en train de causer, puis ils montent. Oh, ils étudiaient les corps célestes. Ils les connaissaient tous très bien. Ils étaient au courant de chacun de leurs mouvements. Alors, un soir, alors qu’ils étaient assis là, peut-être à chanter des hymnes, ils sont montés sur cette grande chose et ont étudié. Ils connaissaient la position de chaque étoile. Ils les connaissaient par leur nom, parce qu’ils étudiaient les corps célestes. Pas étonnant qu’un Inconnu au sein de ce corps céleste les ait remués. “Eh bien”, se sont-ils demandé, “quel est ce nouvel Astre-là?” Oh! la la! “Il y a quelque chose de nouveau qui s’est produit, C’est surnaturel.” Là, ça correspond à quoi? Retournons aux Écritures.

[126] Bon, ils connaissaient les Écritures, parce que Daniel avait été leur chef. Vous le savez; Daniel, au chapitre 2, nous dit qu’il avait été établi à leur tête, et il les avait donc enseignés. Sans doute qu’une nuit, ils étaient assis là, à lire les Écritures où il est écrit : “Et Daniel déclara avoir ‘vu tous ces royaumes’, tout ce qu’ils deviendront, jusqu’à leur point final, chacun d’eux, à commencer par les Mèdes et les Perses, jusqu’à leur aboutissement dans Rome. Et finalement, il a ‘vu une Pierre se détacher de la montagne, sans le secours d’aucune main’.” Et ils se sont dit : “Peut-être que ce moment-là est arrivé.” Puis ils se sont rappelé le prélude d’il y a très longtemps, bien avant ce temps-là, très longtemps, aux jours du voyage d’Israël, quand ils sont arrivés et ont entendu Balaam dire, après avoir vu Israël, il a dit : “Un Astre s’élèvera de Jacob.” Amen. C’est probablement à peu près à ce moment-là, alors qu’ils pensaient à ces choses, que le nouveau Visiteur est apparu.

[127] C’est généralement quand votre pensée est centrée sur Christ qu’Il vient à vous. C’est généralement—généralement quand vous pensez à Lui qu’Il apparaît. Vous savez, quand vous pensez à vous mettre en ordre, à faire les choses correctement, c’est là qu’Il vient à vous, pour vous aider.

[128] C’est probablement à peu près à ce moment-là, ils—ils ont dû lever les yeux et voir ce nouveau Visiteur. Il a commencé à les conduire vers l’ouest. Rapidement, ils ont commencé à se diriger vers l’ouest, ils ont dû traverser le fleuve Tigre, passer par des déserts, franchir des montagnes, patauger dans des marécages, oh! la la!, encore et encore. Ils savaient qu’il se passait quelque chose, que quelque chose de surnaturel était en train de se produire.

[129] Et où sont-ils allés? Ils se sont dit : “Certainement, si ceci, c’est ce qu’a prophétisé Daniel, cette grande ville de Jérusalem, la capitale de tous les religieux de cette nation-là, sera toute prête à recevoir son Roi. Ils sauront ce qu’il en est, quand nous arriverons là-bas. Hélas, nous ne comprenons pas nous-mêmes. Nous ne sommes que des Mages, des gens pauvres et humbles. Mais nous attendions quelque chose, et nous avons vu s’élever parmi nous quelque chose d’un peu surnaturel.” Oh! la la! Ils étaient prêts. Alléluia! Ils sont partis, ces hommes humbles, pour trouver l’Étoile-Messagère de Dieu. Ils allaient suivre l’Étoile-Messagère de Dieu jusqu’à ce qu’ils arrivent à la Lumière parfaite. Oh!

[130] Apocalypse 20, Apocalypse 1.20 parle “des Étoiles de ces églises”. Ce que nous devrions faire aujourd’hui, c’est de trouver cette Étoile, cette Lumière, amen, qui reflète Sa Gloire, qui reflète Sa Puissance, qui reflète Sa Divinité, et suivre cela jusqu’à ce que nous trouvions cette Lumière parfaite. “Continuer de suivre cette conduite vers l’ouest, toujours avancer. Guide-nous vers cette Lumière parfaite.” Oh, continuez d’avancer, quoi qu’il vous en coûte; à travers les montagnes, à travers les jungles, partout.

[131] Et finalement, ils sont arrivés à Jérusalem. Et dès qu’ils sont arrivés à cette grande église dénominationnelle, l’Étoile les a quittés. Étrange. Ils se sont dit : “Ça doit être ici.” Alors, ils parcouraient les villes de long en large, chantaient et poussaient des cris dans chaque ruelle, et dans les rues. “Où est-Il, le Roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu Son Étoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer. Où est-Il?”

[132] Étrangement, ils n’avaient pas la réponse, là, dans leurs propres cercles. Oh! la la! Je pourrais presque parler en langues maintenant. Ils n’avaient pas la réponse. Ils n’avaient pas la réponse en ce temps-là. Ils ne l’ont pas aujourd’hui. Ils ne savent pas. Les mages n’ont pas trouvé Jésus dans leurs cercles religieux. Ils L’ont trouvé hors de leurs cercles religieux. Et LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 25 les mages d’aujourd’hui, les sages de cœur, ne Le trouvent pas dans ces grandes dénominations. Ils n’En savent rien du tout. Ils n’ont pas la réponse. “Que veut dire toute cette guérison Divine qui a cours?”, disent-ils. “Que signifient ces langues, ces interprétations, ces prophéties, et ceci, le…un signe du Messie? Oh, C’est une absurdité. Ça ne veut rien dire. Ne… Ça ne veut rien dire.” Voyez? Ils n’ont pas la réponse. Ils ne l’avaient pas en ce temps-là. Ils ne l’ont pas aujourd’hui.

[133] Mais Cela a fait une chose : Ça leur a fait entreprendre les recherches. Je pense que c’est un peu ce que fait notre Frère DuPlessis en ce moment.

[134] Ils sont retournés. Les vierges endormies sont retournées acheter de l’Huile. Mais c’est à ce moment-là qu’Il est venu, quand elles étaient parties En acheter. Alors, combien sommes- nous proches maintenant, alors que nous voyons ces grandes églises retourner en disant : “Eh bien, peut-être que nous avons oublié quelque chose. Nous ferions mieux de Le trouver”? Elles ne L’auront jamais. Souvenez-vous bien de ça. Elles ne L’auront jamais, jamais. Elles sont mortes. Elles sont mortes, et mortes, et c’est fini. Elles ne viendront jamais à la Vie. Souvenez-vous- en, je parle au Nom du Seigneur. Et Ceci est sur bande. Oui monsieur. Elles ne viendront jamais, jamais à la Vie. Elles sont fichues. C’est donc la raison pour laquelle je ne m’intéresse pas à leurs programmes. Une seule chose m’intéresse : vociférer autant que je peux, à “quiconque le veut”. Pas pour ressusciter une dénomination, mais pour ramener Jésus-Christ. Oui monsieur. Jamais dans une dénomination! C’est contre Dieu; cela a toujours été le cas, et le sera toujours; cela lie Dieu et le met à l’extérieur, rejette tout ce qui est pieux. Jamais Cela ne viendra à la Vie. Donc, ce n’est pas différent en ce Noël-ci, c’est ce qui a été au premier Noël. C’est la même chose. Ces Mages parcouraient la ville de long en large : “Où est-Il? Où est-Il?” Oh! la la!

[135] Laissez-moi m’arrêter ici juste un instant. J’ai un film. Je ne l’ai pas ici maintenant. C’est à un médecin, le docteur Dilly, une—une—une femme médecin qui a été guérie dans une de mes réunions. C’est elle qui a maintenant la bande intitulée Minuit moins trois, et là, nous voyons les Juifs revenir là-bas, dans leur nation maintenant, en ce moment même, là en Palestine, c’est ce que le Seigneur avait annoncé qu’ils feraient. Avant Sa seconde Venue, ils le feraient.

[136] L’autre jour, un frère ici voulait se rendre en Israël, il a posé la question : “Puis-je y aller?” Et on ne le lui a pas permis. Israël retournera en tant que nation, et non en tant qu’individu. “Une nation naîtra.” Il viendra en tant que nation.

[137] Mais, regardez, ces pauvres Juifs là-bas, au fin fond de l’Iran et à différents endroits. Vous avez lu cela dans le magazine Life. Ils ne voulaient pas monter dans les avions. Ils n’en avaient jamais vu. Ils labouraient avec de vieilles charrues en bois et tout. Ils ont dit… Eh bien, le rabbin s’est avancé et a dit : “Attendez un instant. Notre prophète ne nous a-t-il pas dit que, lorsque nous retournerions dans notre patrie, nous irions ‘sur les ailes d’un aigle’?” Oh! la la! Oh! Et ils sont venus, sont montés à bord des avions de la TWA, et se sont envolés.

[138] Le prophète ne savait pas qu’ils étaient propulsés par des moteurs. Ils ressemblaient simplement à de grands aigles, et ils montaient très haut dans les airs comme un aigle, alors le prophète a dit : “Quand vous reviendrez…” C’était il y a deux mille cinq cents ans. Ô Dieu! Il y a deux mille cinq cents ans, quand ils ont été faits captifs par les Romains, et dispersés aux quatre vents de la terre. Il a dit : “Ils vont… Je ne les oublierai pas. Je les ramènerai encore. Mais je vais les aveugler, de sorte que, du milieu des nations, Je puisse faire sortir un peuple, à cause de Mon Nom, et mettre Mon Nom sur eux. Quand ce jour-là sera terminé, Je les rassemblerai de nouveau. Et quand ils retourneront à la maison, ils seront portés par ce genre de choses.” Et Ésaïe les a vus monter dans les airs et revenir. Il a dit : “Sur les ailes d’aigles.”

[139] Ce vieux rabbin s’est avancé là et a dit : “Notre prophète avait dit que nous retournerions à la maison, au temps de la fin, ‘sur les ailes d’un aigle’.” Ils sont montés à bord.

[140] Et quand ils sont descendus là-bas, ils portaient les vieillards, les aveugles et les infirmes, sur leurs épaules, pour les faire descendre, et on les a interviewés. Je l’ai sur bande. On leur a demandé : “Êtes-vous rentrés chez vous, dans votre patrie, pour mourir ici dans votre patrie?” Ils ont dit : “Non. Nous sommes venus voir le Messie.”

[141] Oh, frère, qu’est-ce qui ne va pas? Et leur église n’a pas la réponse. Qu’est-ce qui ne va pas? Nous sommes au temps de la fin, frère, quand les Lumières du soir brillent, la Puissance du Saint-Esprit est de retour dans l’Église, de même qu’il En était au commencement. Le prophète a dit : “Vers le soir, la Lumière paraîtra.” L’église ne sait pas pourquoi ils se rassemblent là-bas. Ils n’ont pas la réponse. Mais là-bas, la bombe atomique a la réponse pour eux. Certainement qu’elle l’a. Mais nous sommes au temps du soir, il se fait plus tard que nous le pensons. Certainement.

[142] Ces Mages allaient de long en large dans la rue, ils n’avaient pas de réponse. “Qu’est-ce qui s’est passé? Qu’est-ce qui s’est passé?” Finalement, nous voyons qu’ils se sont mis à suivre Ceci. Quand C’est arrivé là-bas, ils n’ont pas trouvé—ils n’ont pas trouvé de réponse dans la ville, dans leurs cercles religieux. Non, pas plus qu’aujourd’hui. Ils, quoi? Jérusalem, ils ne savaient rien d’un—d’un quelconque signe surnaturel. “De quel genre de signe surnaturel parlez-vous?” LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 27

[143] “Oh, nous avons vu une Étoile quand nous étions en Orient. Nous L’avons suivie.”

[144] “Où est-Elle? Je ne La vois pas. Eh bien, nous n’En savons rien.” Cela accomplissait parfaitement l’Écriture.

[145] Mais ils n’avaient pas la réponse dans leurs cercles religieux. Ils ne l’ont pas aujourd’hui. “Que signifie ce parler en langues? Quelle est cette bande de gens qui se lèvent, guérissent les malades, font tous ces miracles et tout, poussent des cris, pleurent et font toutes ces choses-là?” On dirait qu’on le faisait jadis dans la Bible. “Ah, c’est absurde. Il n’y a rien de vrai Là- dedans.”

[146] Ils ne savent rien du surnaturel. Pourquoi? Voici la réponse. Ils refusent de suivre l’Étoile de la Lumière, l’Étoile de la Lumière, la boussole de Dieu qui mène à cette Lumière parfaite. Oh! “Vers l’ouest tu nous conduis, toujours nous avançons, guide-nous vers cette Lumière parfaite, ô Étoile de Bethléhem.” Nous avons vu Son Étoile ici à l’ouest. Mais quel genre d’Étoile? L’Étoile de Son église, le Saint-Esprit, qui agit dans des êtres humains. Nous avons vu Son Étoile, et nous sommes venus pour L’adorer. Amen. Voilà ce que c’est, hommes sages, femmes sages, humbles de cœur. Nous avons vu Son Étoile, et nous sommes venus pour L’adorer.

[147] Oh, ils ne connaissaient rien de ces choses surnaturelles. Ils ne connaissaient rien des Lumières et tout. Ils, ils n’En savaient rien. Cela les a remués. Certainement. C’est pareil aujourd’hui. Mais ils n’En savaient rien. Les cercles religieux n’En savaient rien. De même qu’Ils n’En savent rien aujourd’hui. Remarquez. J’aime ça. Oh! Que c’est beau.

[148] Tant—tant qu’ils se trouvaient dans ces milieux dénominationnels, l’Étoile ne leur est jamais apparue. Elle s’est éteinte aux portes de Jérusalem, et Elle est restée à l’écart. Frère! Elle est restée à l’écart, tant qu’ils sont restés dans ces milieux dénominationnels. “Où est-Il? Certainement que vous, les pasteurs, vous devez être au courant de Cela. Qu’est-ce que tout Cela signifie, vous les rabbins et vous les sacrificateurs? Et vous, vous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, et vous les anciennes églises, vous avez certainement la réponse à Ça. Où est-Il?” Oh! la la! Voyez? Ils n’en savaient absolument rien. Et ceux qui étaient là-dedans demeuraient dans l’obscurité tant qu’ils n’en étaient pas sortis. Et dès qu’ils sont sortis de la ville, voilà que l’Étoile est réapparue. Gloire!

[149] “Sortez du milieu d’elle, Mon peuple”, a dit le Seigneur. “Sortez de Babylone, de la confusion. Sortez de vos credos et de vos prétentions. Je vous accueillerai”, a dit le Seigneur. “Ne touchez pas à leurs choses impures”, à leurs fêtes de beatnik dans l’église, à leur loto, et à toutes sortes d’autres choses, et à leurs danses.

[150] Il n’y a pas longtemps, ici, ma mère m’a appelé et a dit : “Bill, viens faire un petit tour par ici.” Je pense qu’elle est assise ici, à l’église, quelque part, ce soir. J’y suis allé. J’ai dit : “Qu’est- ce qui ne va pas?” Ils m’ont fait venir là-bas. Et il y avait cette grande église méthodiste ici, dans l’Indiana, qui tenait une soirée de rock-and-roll. Et on a interviewé le pasteur. Il a dit : “L’église méthodiste a trop longtemps négligé le bel art du rock-and- roll.” Des possédés du diable! Ils ne savent rien de Dieu. Ils n’en connaissent pas plus au sujet de Dieu qu’un Hottentot n’en connaîtrait au sujet d’une nuit égyptienne. Ils…pas plus qu’un lapin ne saurait ce que c’est que des raquettes à neige. Là, on en arrive à un point où la seule chose qu’on connaît, c’est la théologie, un credo fait de main d’homme.

[151] Quand la Puissance du Saint-Esprit vient en vous, vous acceptez le prophète de Dieu. Acceptez le Cadeau de Dieu, le Saint-Esprit, et voyez combien de rock-and-roll vous aurez dans une église. Retournez à l’Évangile que John Wesley prêchait, et voyez combien vous en aurez. Vous vous êtes éloignés des sentiers battus; retournez à John Smith, ou vous les baptistes, retournez à Martin Luther. Mais qu’est-ce qu’il y a? Ils ne connaissent absolument rien du surnaturel aujourd’hui. C’est vrai. L’église méthodiste ne connaît rien de la guérison Divine.

[152] Quand John était là, à prêcher la guérison Divine, certaines des grandes églises d’Angleterre sont venues se moquer de lui, et ont lâché sur lui un renard et une meute de chiens. Il a pointé le doigt vers son visage et a dit : “Le soleil ne se couchera pas trois fois sur toi que tu ne m’aies appelé pour que je prie pour toi.” Il est mort le même soir, en appelant John pour qu’il vienne prier pour lui.

[153] Pourquoi l’église méthodiste ne fait-elle pas revenir Cela en son sein? Pourquoi? Parce qu’elle est morte. C’est vrai! Vous avez peur de regarder dans ce Paquet, parce que Cela dévoilera vos péchés. Je vous invite, vous les méthodistes, à regarder dans le Paquet de nouveau. Je vous invite, vous les baptistes, à regarder au Paquet de nouveau. Et vous les presbytériens et tous les autres! Vous les pentecôtistes, vous les catholiques et tous les autres, regardez de nouveau au Cadeau de Noël de Dieu maintenant. Regardez au Présent. Jetez l’emballage et retenez le Présent. Ah oui. Éloignez-vous des clinquants du père Noël. Revenez au Cadeau de Dieu. Revenez au Saint-Esprit. Oh, je sais que ça va dévoiler beaucoup de choses, mais c’est ce qu’il vous faut, un nettoyage, un récurage. Je sais que c’est très dur, mes amis, mais il nous Le faut. C’est la Parole de Dieu. Oui monsieur. C’est bon pour vous. C’est vrai! Oh oui!

[154] Ils, ils savaient que quelque chose clochait quand ils ont atteint cette ville, et que la Lumière s’est éteinte. Dès qu’ils se sont joints à cette dénomination, la Lumière s’est éteinte. “Qu’est-ce qui ne va pas?” Ils se sont mis à crier : “Où est- LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 29 Il? Où est-Il? Je vais sûrement Le trouver ici. C’est une vieille dénomination, elle existe depuis longtemps. C’est la capitale des dénominations, la Cité du Vatican. Eh bien, c’est sûr que je devrais—je devrais Le trouver ici. Où est-Il? Où est-Il, le Christ qui a dit : ‘Il était le même hier, aujourd’hui et éternellement’? Où est-Il, Celui qui a dit : ‘Vers le soir, la Lumière paraîtra’? Où est-Il Celui qui a dit : ‘Les œuvres que je fais, vous les ferez aussi’? Où est-Il? Où est-Il?” Et la Lumière est simplement restée éteinte. Quand ils sont sortis de cette chose, et sont allés hors de la ville, la Lumière est réapparue, là. Au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la gloire, là tu le trouveras; C’est dans cette voie de l’eau, qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera certainement en vous; Les Lumières du soir sont venues, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[155] Oui, mon frère. Oui monsieur. Repentez-vous de tous vos péchés. Le Saint-Esprit, le Cadeau de Dieu, entrera certainement en vous. Il est à la porte. [Frère Branham commence à frapper sur la chaire.—N.D.É.] Il dit : “Laisse-Moi entrer. Si tu Me laisses entrer, Je souperai avec toi. Je te révélerai ces choses. Je te ferai voir le surnaturel. Je guérirai tes maladies. Je—Je prendrai soin de toutes ces choses pour toi, si seulement tu Me laisses entrer.” [Frère Branham cesse de frapper sur la chaire.]

[156] Le Cadeau de Dieu, ce Paquet enveloppé aujourd’hui sous la forme du Saint-Esprit. En ce temps-là, Il avait été enveloppé et appelé le Fils de Dieu. Ce Paquet, le Cadeau de Dieu, a tout simplement été enlevé, enveloppé de nouveau et renvoyé. Amen. En ce temps-là, Son enveloppe était le Fils de Dieu. Aujourd’hui, Son enveloppe, ce sont les fils de Dieu, on les appelle l’Église. C’est vrai. Le Cadeau de Dieu, ce Paquet enveloppé et envoyé aux gens. Et ils Le refusent, aujourd’hui, exactement comme ils L’ont refusé en ce temps-là. “Si on a appelé le Maître de la maison ‘Béelzébul’, un diseur de bonne aventure, parce qu’Il pouvait discerner les pensées, à combien plus forte raison le fera-t-on avec vous? Ils ont appelé le Maître de la maison…” Oh! la la! Voyons ce qu’il en est.

[157] Oui, les Mages, ils ont accepté Cela. Ils étaient pauvres et humbles, et ils avaient vu une Lumière étrange.

[158] Voici une autre chose que je voudrais relever ici. Quand ils ont vu cette Lumière, ils étaient vraiment dans la joie! La Bible dit : “Ils ont été saisis d’une très grande joie.” Oh, j’imagine qu’ils ont crié un peu. Ne pensez-vous pas? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] J’imagine que c’est ce qu’ils ont fait. Donc, quand ils ont vu qu’ils avaient été si longtemps dans cette vieille organisation à essayer de trouver quelque chose qui ne s’y trouvait pas du tout, une fois hors des portes, ils ont vu cette Lumière du Saint-Esprit briller de nouveau là-haut, cette Étoile de Gloire qui se montrait à eux, ils étaient très contents, ils avaient une très grande joie.

[159] Oh, que font les gens quand ils sont si remplis de joie? Que faites-vous au match de base-ball quand on déborde de joie? Oh! Vous criez : “Hourra, hourra! Youpi, youpi! Il a frappé un coup de circuit. Ha, ha! Ho, ho!” Voyez?

[160] Et quand vous êtes envahi d’une “très grande joie”, et que vous criez : “Gloire! Alléluia! Gloire au Seigneur!” C’est vrai, une très grande joie! “Voilà l’Étoile. Conduis-nous! Oh, éloigne- nous de ces organisations, et conduis-nous à cette Lumière parfaite. Vers l’ouest Tu nous conduis, toujours nous avançons, guide-nous vers Ta Lumière parfaite.” Continuez simplement à avancer. L’Étoile servait de guide vers la Lumière. Finalement, Elle s’est arrêtée au-dessus de l’Enfant.

[161] Quand ils… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Juste quelques minutes. Très bien. Très bien.

[162] Il S’est révélé à de pauvres pêcheurs. Il a été révélé. Ce Paquet, ce qui était à l’intérieur de Cela, avait été révélé à de pauvres pêcheurs, aux gens sans instruction, des illettrés. Il S’est révélé à des hommes qui ne savaient pas écrire leur propre nom. Ils n’auraient pas pu être diacres, ou—ou quelque chose de semblable dans une église. Ils ne l’auraient pas pu. Tant ils étaient sans instruction! Oh! la la! Ils étaient terribles! Alors, Il S’est révélé à eux, aux indésirables, à ceux qui étaient rejetés. Il S’est révélé à eux, à ceux qui n’étaient pas aimés. Il s’est montré aimable avec ceux qui n’étaient pas aimés. Aux malades, qui avaient besoin de guérison. Ils étaient disposés à regarder dans le Paquet, pour voir ce qu’il En était. Il S’est révélé à eux. Et les affamés, Il les a nourris de pains et de poissons. Oh, on pourrait rester longtemps là-dessus, j’ai noté beaucoup de choses, mais on doit laisser ça de côté. Voyez? Il S’est révélé à tous ces gens- là, à ceux qui n’étaient pas aimables. Alors que personne ne voulait d’eux, et qu’on les traitait de “fanatiques”, Il S’est révélé à eux. “Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.” Oui monsieur! Aux gens qui n’étaient pas aimables, aux indésirables, aux malades, aux nécessiteux, aux affamés, Il S’est révélé. Oui.

[163] Je pensais à une autre personne affamée. Un jour, il y avait un homme au cœur affamé nommé Paul, Saul en ce temps-là. Il était en route vers Damas, affamé. Il ne savait pas quoi faire. Il voulait faire quelque chose pour Dieu. Une Lumière a resplendi autour de lui : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Il S’est révélé à un Paul au cœur affamé. LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 31

[164] À une femme de mauvaise vie, à un Barabbas condamné, Il S’est révélé. C’est vrai, à un homme au cœur affamé, à une femme de mauvaise vie, à tous ceux qui étaient rejetés. Je pense à cette femme de mauvaise réputation. Parlons d’elle juste un peu, s’il vous plaît, supportez-moi juste un instant.

[165] Simon, le pharisien dans la Bible, oh, il voulait—il voulait connaître ce Cadeau, lui aussi. Mais il voulait Le connaître dans un intérêt égoïste, pour des motifs égoïstes. Ce pharisien, qu’a-t-il donc fait? Il a organisé un grand festin. Il pensait pouvoir s’amuser un peu. C’est ce que nous dit la Bible, dans les Évangiles. Bon, examinons cela juste un instant, avant de terminer. Là, il a dit : “Il ferait venir Jésus.” Car je ne pense pas que ce pharisien aimait vraiment Jésus, parce qu’ils n’avaient rien en commun. C’était un vieux pharisien guindé, et il—il haïssait Jésus. Il a donc pensé Le faire venir là-bas, pour Lui faire des farces, pour voir s’Il était vraiment un prophète, ou pas.

[166] Alors, ils L’ont envoyé chercher. Le messager est venu, au pas de course. Probablement couvert de poussière et tout, il s’est avancé là. Et il s’est tenu près de…Jésus était probablement en train de guérir les gens, et tout. Il était fatigué. Peut-être que c’est Pierre qui lui a dit : “Tu ne peux pas Le voir aujourd’hui.”

[167] Il a dit : “Mais, monsieur, mon maître, c’est le rabbin Simon. C’est le pasteur de la grande église qui est ici en Judée. Eh bien, tu… Il, il a invité ton Maître à venir le voir. Oh, oh, oh, quel— quel grand honneur ce sera pour Lui. Voyez? Vous devriez le rencontrer.”

[168] “Eh bien”, a-t-il dit, “je vais te mener à Lui et on verra ce qu’Il va dire.” Alors, il s’est frayé un chemin à travers la foule. Et le soleil était sur le point de se coucher. Jésus était fatigué, épuisé. Et voilà qu’arrive ce petit messager. Et lui, au lieu de…

[169] Dans la Présence de Christ! Oh, je me suis souvent demandé ce qui clochait chez ce messager. Qu’est-ce qui n’allait pas chez lui? Être si près de Jésus, et ne donner que le message du pharisien : “Mon maître veut que Tu viennes le voir. Tu sais quoi? Il organise un festin, là-bas. Il veut que Tu viennes, en tant qu’invité d’honneur.”

[170] Oh, j’aurais aimé pouvoir porter ce message, être si près de Lui. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Je n’aurais jamais pensé à ce que ce pharisien avait dit. Je serais tombé à Ses pieds, et j’aurais dit : “Ô Seigneur Jésus, aie pitié de moi, pauvre pécheur.” Je crois que c’est ce que j’aurais dit. Pas vous? [“Amen.”] Ah, il a pu se tenir si près de Jésus, et a cependant raté l’occasion de demander le pardon de ses péchés. Lui qui était si près de Lui! Non, il avait trop de choses en tête. Il était le serviteur. Il devait transmettre la requête du pharisien.

[171] Et Jésus, pauvre Jésus, quoique fatigué et épuisé, sachant bien qu’Il était méprisé et détesté par cet homme, Il a hoché la tête : “J’y serai.” Quand Il dit qu’Il sera là, Il sera là. Ne vous en faites pas. Il sera là. Rien ne L’arrêtera.

[172] Alors, quand ils sont arrivés là-bas, ce jour-là, ils avaient tué tous leurs veaux gras, et avaient sorti tout leur vin nouveau, et tout. Et les pauvres n’étaient pas autorisés à venir où ils étaient. Oh, quand ils rôtissaient du bœuf là, à l’extérieur, et tout, quelle odeur! Ces gens pauvres se tenaient à distance, et en avaient l’eau à la bouche. Ils ne pouvaient pas entrer. Non monsieur. En effet, c’était réservé uniquement aux célébrités. Et donc, ils se tenaient à l’extérieur. Puis il y avait tout ce raisin et tout, tout ça en— en pleine période de floraison, ou de maturation des raisins. Et cette agréable odeur des raisins, vous savez, quand ils sont sucrés et tout. Il avait ses vins nouveaux et tout.

[173] Et je me suis souvent demandé comment Jésus a pu y entrer inaperçu. Vous savez, eh bien, quand quelqu’un en Orient vous invite à venir chez lui, vous savez que ce sont des gens très hospitaliers. Or, en ce temps-là, quand les gens marchaient, ils portaient des sandales. C’est pour cela que vous avez entendu parler du lavement des pieds.

[174] C’est ce que nous faisons ici, en commémoration. C’était une ordonnance.

[175] Quand quelqu’un vous invitait à venir chez lui, voici ce qui se passait. On vous accueillait à la porte. Et aussi, il y avait ce qu’ils appelaient “la tâche la plus ingrate” que les gens puissent faire. Certains conduisaient les chars. D’autres cuisinaient. D’autres étaient des chefs, vous savez. Et d’autres encore des échansons. Mais le serviteur le moins bien payé de tous les domestiques, c’était le larbin préposé au lavage des pieds. Il n’était qu’un larbin.

[176] Et, pensez-y, mon Seigneur a été un larbin préposé au lavage des pieds. Et nous pensons être quelque chose, nous pensons être quelqu’un. Regardez-Le laver les pieds des disciples, des pêcheurs, des pêcheurs sales, des bergers et tout, Il leur a lavé les pieds.

[177] Et, là, c’est le larbin préposé au lavage des pieds. Quand vous arriviez à la porte, on vous—on vous lavait les pieds, parce que la poussière, et tout, collait à vos jambes, et—et où vous aviez marché, vous savez, sur les routes poussiéreuses où les chevaux et les animaux étaient passés, vous savez. Et cela vous couvrait entièrement de puanteur. En plus du soleil, vous savez, qui vous brûlait partout au cou. Et ces rayons directs du soleil palestinien sont vraiment brûlants. Et donc quand on arrivait à la porte, on tendait le pied. On se faisait laver les pieds. Et on mettait— mettait les sandales à sécher; on les nettoyait, et on les faisait sécher. Et on mettait une paire de pantoufles, un peu comme… les femmes portent aujourd’hui comme pantoufles de chambre à LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 33 coucher, vous savez, quelque chose comme ça, on portait ça. Et on se lavait les pieds. Ensuite, on leur mettait une serviette autour des épaules. Et avec ça, ils essuyaient la poussière de leur visage.

[178] Et on prenait un peu d’huile de nard. Oh, ces choses que les riches utilisaient coûtaient vraiment cher. La Reine du Sud en avait apporté et avait donné cela à Salomon, c’était fait à base de pommes de l’Orient. Comme des fleurs, de petites fleurs de pommier, c’est fait à base de ça. C’est très cher.

[179] Et on prenait ce nard, et on en mettait partout sur le visage. On les oignait comme ça, parce que leur cou était brûlé, et tout. On prenait une serviette et on essuyait le tout, comme ça. Et là on était—on était rafraîchi.

[180] Bon, ça, c’est la première chose; le larbin préposé au lavage des pieds les recevait et les préparait ainsi. Évidemment, ils n’auraient pas envie d’entrer dans la maison d’un homme, où il y avait de grands tapis persans, et tout, comme ça, dégageant une odeur digne de quelqu’un qui revenait d’une étable, le—le— le visage couvert de cloques dues aux coups de soleil. Ils étaient rafraîchis.

[181] Puis quand ils entraient, ils se rencontraient. Et là, habituellement, pour souhaiter la bienvenue à un invité, lui montrer qu’il était le bienvenu, on lui serrait la main comme ceci, Frère Ed. Ils se serraient la main, comme ceci. Et puis, ils mettaient leur… Lève-toi, juste un instant, je vais vous montrer quelque chose. Ils leur passaient le bras dans le dos. [Frère Branham illustre, et tapote Frère Ed quatre fois.—N.D.É.] Comme ça, puis ils changeaient de mains. [Frère Branham tapote de nouveau Frère Ed quatre fois.] C’est comme ça qu’ils faisaient.

[182] Ça, c’était souhaiter la bienvenue. Alors, vous étiez un frère. Vous vous sentiez bien. Vos pieds étaient lavés. Vous—vous étiez entièrement oint.

[183] Et la chose suivante qu’ils faisaient, c’était de se donner mutuellement un baiser sur le cou. Et cela faisait qu’ils se sentaient les bienvenus. La dernière chose, c’était ce baiser de bienvenue.

[184] Vous souvenez-vous que Judas a donné ce baiser de bienvenue à Jésus? Il lui a dit : “Pourquoi as-tu fait ça, mon ami?” Voyez? Il connaissait son cœur.

[185] Donc, ils se souhaitaient la bienvenue. Vous n’aviez pas envie d’entrer avec de la poussière partout sur vous, et cette vieille puanteur sur votre visage, vos jambes, et tout. Ce vieux vêtement qui pendait ramassait la poussière quand vous marchiez, pendant que vous marchiez. Ils ne se sentaient pas à l’aise de faire, d’entrer. Mais une fois rafraîchi, quand votre hôte venait vers vous, son invité… Vous étiez un invité d’honneur, alors quand il s’avançait et vous souhaitait la bienvenue, et vous donnait un baiser sur le cou, eh bien, vous étiez un frère à ce moment-là. “Entre. Va au réfrigérateur, prends-toi un sandwich, n’importe quoi.” Alors, vous étiez—vous étiez le bienvenu. On vous avait bien accueilli.

[186] Mais comment Jésus a-t-Il pu entrer ici sans que rien de tout ça Lui soit fait? Voyez? Il était assis dans le coin, les pieds sales, sans avoir été accueilli. Probablement, ce pharisien était occupé à parler d’autre chose, vous savez. Il ne s’était jamais aperçu que Jésus était entré.

[187] C’est ça le problème dans les églises aujourd’hui, dans trop de nos églises pharisiennes. La Puissance de Dieu y entre, et ils ne s’En aperçoivent pas. Voyez? Il est disposé à faire quelque chose, mais on ne Lui souhaite jamais la bienvenue.

[188] Et voilà qu’il était là, peut-être en train de faire des plaisanteries, et de passer du bon temps avec le pasteur rabbin Untel et rabbin Untel, là-bas. Ils n’ont pas aperçu Jésus.

[189] Il avait dû se faufiler et s’asseoir quelque part, dans un coin. Je peux Le voir là, les pieds sales, le cou plein de cloques, pas de baiser pour lui souhaiter la bienvenue. Oh, est-ce que ça ne vous fait pas un drôle de sentiment, Jésus aux pieds sales? Là-bas, on L’appelle : “Jésus! Jésus!” Il a dit : “Jésus aux pieds sales, assis dans un coin.” Ô Dieu, comment est-ce donc possible? Personne ne faisait cas de Lui.

[190] Mais une petite prostituée, (oh! la la!) une femme de mauvaise vie, il se trouve qu’elle passait parlà, peut-être qu’elle— peut-être qu’elle était… Il n’y avait personne en ville. Tout le monde était allé à ce festin, toutes les célébrités, donc son activité était en baisse. Alors, elle a cherché à comprendre. “Que signifie donc tout ce va-et-vient là-bas, chez ce pharisien?” Alors elle y est allée, probablement pour y jeter un coup d’œil à travers la fissure de la clôture, afin de voir. “Oh! la la!” Elle a dû regarder dans un coin. Elle L’a vu assis là, la tête inclinée, les pieds sales, le cou plein de cloques, pas accueilli, personne ne faisait cas de Lui.

[191] Mais cela lui a été révélé. Oh, je peux la voir se frotter les yeux, et dire : “Est-ce bien Lui? C’est ce même Homme qui avait épargné une femme comme moi, une fois, quand elle avait été traînée par cette église qui allait la lapider à mort. Et Il a dit : ‘Femme, où sont tes accusateurs?’ Ce doit être Lui.” Voyez? La foi vient de ce qu’on entend, et il lui avait été révélé que c’était bien Lui.

[192] Elle a dit : “Mais, regardez, Il n’a pas été accueilli. Il a les pieds sales. Que puis-je faire à ce sujet? Je suis une femme, s’il m’arrivait d’entrer là et de dire quelque chose, eh bien, on—on me jetterait dehors, par-dessus cette grille. Eh bien, je suis—je suis une femme de mauvaise vie, et Il—Il saurait que je suis de LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 35 mauvaise vie. Il saurait que je suis une femme mauvaise, alors qu’est-ce que je peux faire?”

[193] Je peux la voir se retourner, marcher de long en large, et se dire : “Oh, je dois faire quelque chose. Il n’a pas été accueilli. Mais Quelque Chose me révèle que c’est la seule façon pour moi d’avoir la Vie.” Voilà. Oh, frère. “Je veux voir ce qu’il y a dans ce Paquet. Je sais qu’il y a Quelque Chose là-dedans qui pardonnera mes péchés. Bien que je sois une prostituée, bien que je sois mauvaise, je veux regarder dans ce Paquet de Noël. Je sais qu’il y a Quelque Chose là-dedans pour moi.”

[194] Il y a Quelque Chose pour tout le monde. C’est vrai, ami pécheur. Il y a Quelque Chose pour celui qui joue à des jeux d’argent. Il y a Quelque Chose pour le menteur. Il y a Quelque Chose pour chaque personne. Il y a Quelque Chose pour vous dans ce Paquet de Noël. Ne rejetez pas Cela. Comment ce pharisien, ce sot, cet insensé, a pu prendre le clinquant et jeter le Cadeau! Que ça fait pitié! Le voilà. Il est assis là-bas.

[195] Et cette pauvre petite femme, peut-être qu’elle rentre chez elle, monte ces vieilles marches grinçantes, là. Elle met la main dans son bas, ou quelque chose d’autre pour prendre de l’argent. Elle se dit : “Oh, que puis-je faire? Bon, un instant, je ferais mieux de remettre ça là, parce qu’Il saura que je—je suis une femme de mauvaise vie. Mais c’est mon seul espoir, c’est tout ce que je peux faire. Je ne suis pas invitée à ce festin, et pourtant je dois arriver jusqu’à Lui.”

[196] Oh, j’aimerais que les gens puissent voir ça ce soir. Arriver jusqu’à Lui, ou périr. Quelle différence ça peut faire, que vous soyez appelé “exalté”, ou chassé, ou quelle est la différence? Arrivez jusqu’à Lui. Arrivez jusqu’à Lui, c’est votre seul espoir.

[197] Elle a pris cela et est sortie. Je peux voir un de ces Juifs là-bas, assis là, à compter son argent, tout en se disant que les affaires ont été mauvaises. Tout le monde était allé au festin, et tout. Cette femme est entrée. “Eh bien, que faites-vous ici?” Elle a versé ces deniers romains sur le comptoir, une trentaine de pièces. “Ah-ha! Que voulez-vous, madame?” Voyez, cela avait changé les choses. Il avait vu ce qu’elle était; mais quand il a vu qu’elle avait de l’argent, c’était différent. Voyez? C’est ça le monde aujourd’hui. Si vous avez de l’argent, vous êtes une grosse légume. Si vous n’en avez pas, vous—vous n’êtes rien. “Oh, c’est différent. Que voulez-vous?”

[198] “Je—je veux le meilleur, le meilleur nard que vous avez. Voilà tout ce que j’ai. Laissez-moi compter ça, trente pièces. Il y en avait quarante. — Oh, oui, c’est suffisant pour avoir cette bouteille-ci, c’est le meilleur. — C’est ce que je veux. — Vous voulez dire que vous voulez acheter de l’huile? — Je le veux. Je veux toute cette bouteille.” C’est tout ce qu’elle avait.

[199] C’est ce que vous devez faire, mon frère. Ça vous coûtera tous vos péchés. Ça vous coûtera tout. Mais soyez disposés à le donner.

[200] Alors, elle s’est faufilée jusqu’à la clôture. Je peux la voir regarder à l’intérieur. Elle Le voit assis là, toujours dans le même état. Et ce pasteur pharisien là-bas, encore à raconter ses plaisanteries grossières et tout, là-bas avec tous les autres, à s’amuser, à parler de quelque chose de grandiose quelque part, ignorant, ne faisant aucun cas de notre—de notre précieux Seigneur. Elle a dit : “Comment puis-je entrer?” Je la vois à présent se faufiler très facilement, et se rendre jusqu’à Lui. Puis elle a levé les yeux vers Lui. Je peux la voir avec les larmes qui coulent sur son visage, ses grands yeux bruns qui Le regardent comme ça. Et elle a rompu la bouteille, a libéré le parfum et l’a répandu sur Ses pieds. Elle ne pouvait pas se permettre de laisser Jésus assis là, les pieds sales. Vous dites : “Moi non plus.”

[201] Pourquoi ne faites-vous donc rien à ce sujet? On Lui colle le pire nom qui soit dans le pays aujourd’hui, “exalté, fanatique religieux”. Pourquoi ne faites-vous rien à ce sujet? Levez-vous et dites : “Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur. Je suis prêt à recevoir ce Paquet.”

[202] Elle a versé cette huile sur Ses pieds. Toute la pièce s’en est imprégnée. C’était de grand prix.

[203] Il n’y a rien de trop bon pour Jésus. Donnez-Lui ce que vous avez de mieux. Donnez-Lui tout ce que vous avez. Votre vie, votre âme, votre être, votre temps, tout ce que vous avez, donnez-le-Lui.

[204] Et il s’est trouvé qu’elle a regardé. Elle se tenait là. Oh! la la! Elle a versé cette huile sur Sa—sur Sa tête. Puis elle a pris Ses pieds et a commencé. Oh! Elle—elle a pris Ses pieds, les a regardés, ils étaient sales. Elle n’avait rien. Puis elle—elle s’est mise à penser à ses péchés, et elle s’est dit : “Il, Il va—Il va certainement me condamner.” Alors, après qu’elle a mis l’huile sur Son cou et l’a frotté, elle s’est ensuite agenouillée et a saisi Ses pieds.

[205] Et elle s’est effondrée. Elle s’est mise à pleurer : “Oh, moi, une si grande pécheresse, me voici devant cet Homme. Je suis une si grande pécheresse.” Elle a levé les yeux, ses grands et jolis yeux. Elle s’est dit : “Il—Il va me chasser de cette pièce.” Mais Il n’a pas fait le moindre geste. Il est simplement resté là à la regarder. Oh, j’aime ça. Il est simplement resté là à la regarder. “Oh, Il connaît mon cœur. Je sens qu’Il est en train de lire ma LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 37 pensée en ce moment. Il sait que je suis mauvaise. Je le sais, Seigneur, mais je ne peux pas supporter de Te voir avec les pieds sales. Je ne peux pas le supporter. Tu es mon seul espoir. Je ne peux pas le supporter.” Quelle belle eau pour Ses pieds, oh, des larmes de repentance! Oh! Oh! Ce vieux pharisien ne pouvait rien fournir de semblable à ça. Cette eau, des larmes qui coulaient sur ses joues.

[206] Et elle s’est mise à les frotter, et [Frère Branham fait deux fois le son d’un baiser.—N.D.É.] à Lui baiser les pieds. Oh, C’était son Seigneur; elle Lui baisait les pieds. Elle n’avait pas—elle n’avait pas de serviette pour les sécher. Alors, j’imagine que les boucles qu’elle s’était faites sur la tête ont dû tomber. Elle a pris ses cheveux, s’est mise à—à Lui essuyer les pieds avec cela et à Lui baiser les pieds. “Seigneur, tu sais.” [Son d’un baiser.] “Seigneur, Tu sais que je—je suis une pécheresse. Je—je déteste être ici devant Toi comme ça, mais je ne peux pas supporter de Te voir avec les pieds sales.” Oh! la la! Jésus, les pieds sales, pas accueilli, pas de baiser sur le cou. Elle Lui baisait même les pieds. “Seigneur!” [Quatre sons de baiser.] “Mon Seigneur! Ô Seigneur, je—je suis—je suis une pécheresse.” [Deux sons de baisers.] “Tu sais que je le suis, Seigneur.”

[207] Et à peu près au même moment, le vieux pharisien s’est retourné. “Ha!” Il a dit : “Regardez-moi ça. Regardez-moi ça. Voilà le genre de compagnie qui a Ça, qu’on appelle le Saint- Esprit.” Voyez? Ils n’ont pas changé. “Regardez ce que C’est. Regardez quel genre de personne Il côtoie. Vous parlez du Saint- Esprit et de la guérison Divine, qu’est-ce que C’est? La racaille de la ville.”

[208] Bien sûr, c’est à celle-là que Cela a été révélé. Elle savait ce qu’il y avait dans ce Paquet. Elle savait que c’était la seule et unique occasion qu’elle ait jamais eue de parvenir à quelque chose… Elle ne pouvait pas aller chez le pharisien, il la chasserait de l’église; elle n’était pas de leur classe sociale. Mais il y avait une Classe pour le pécheur. J’en suis si heureux. Il y a un Lieu où le pécheur peut venir. Il y a un Baume en Galaad, qui guérira les blessés. Elle L’avait trouvé. Elle voulait connaître ce Cadeau, et elle Lui baisait les pieds.

[209] Ce vieux pharisien a dit : “Ah-ha! Venez ici, les gars. Ha! Ah! Voilà votre Prophète. Voyez? S’ll était prophète de quelque sorte, Il connaîtrait de quelle espèce est la femme qui Lui lave les pieds. Regardez-moi ça. N’est-ce pas là du fanatisme? Ça déshonore ma maison.”

[210] Jésus n’a pas dit un mot, Il était juste là à observer cette femme. Donc, après un moment… Il savait ce que pensait le pharisien, alors Il s’est levé.

[211] Cette femme, je peux la voir, “Oh! Oh, voici—voici mon heure. Il—Il—Il, Il va—Il va me condamner. Il va—Il va—Il va me chasser de cette maison.” Je Le vois se lever, on dirait bien que c’est ça. Il se sent plutôt bien maintenant; Ses pieds ont été lavés avec des larmes. Ô Dieu, reçois les miennes. Ses pieds ont été lavés avec des larmes de repentance d’un cœur sincère. Même immorale comme elle l’était, c’est la seule fois qu’elle s’est retrouvée à une source où elle pouvait être lavée. Voilà qu’elle était assise là. Sur son visage, je peux la voir avec des larmes qui coulent sur son visage comme ça, tout taché. Ses boucles toutes pendantes, pleines de larmes et de la saleté de Ses pieds. Elle se tenait là, à se demander : “Qu’est-ce qui va se passer? Il va me jeter dehors. Il va leur demander de me mettre en prison pour être venue ici.”

[212] Il s’est levé, comme ça. Il a dit : “Simon, j’ai un Mot à te dire. Tu M’as invité chez toi. Et quand Je suis entré, tu ne M’as jamais donné d’eau pour Mes pieds. Je les aurais lavés Moi-Même, mais tu ne M’as jamais donné d’eau.” Ô Dieu! “Tu ne M’as jamais donné d’huile, pour oindre Mon cou, alors qu’il brûlait. Tu ne l’as pas fait, Simon. Tu ne M’as pas non plus donné de baiser, ni souhaité la bienvenue. Mais cette femme, elle a lavé Mes pieds avec ses larmes. Elle M’a baisé les pieds, et elle n’a pas cessé de le faire depuis qu’elle est entrée ici. J’ai un certain nombre de choses contre toi, Simon. Mais elle…” (Il était le Prophète ou pas?) “Je lui dis que ses nombreux péchés sont pardonnés.” Ô Dieu!

[213] Qu’est-ce que C’était? Elle avait trouvé ce qu’il y avait dans ce Paquet-Cadeau. Elle avait trouvé qu’il y avait l’amour. Elle avait trouvé qu’il y avait le pardon. Elle avait vu Cela. Oh, comme elle a vu ce précieux Cadeau de Dieu agir sur elle! Comme elle a dû se sentir bien quand elle a vu que le Cadeau de Dieu lui a été offert! Ses péchés ont été pardonnés.

[214] Oh, quel sentiment Barabbas a dû éprouver ce jour-là! Vous connaissez Barabbas, son histoire. Barabbas, c’est ce brigand qui avait été attrapé, mis au bagne et qui allait mourir le lendemain matin. C’était un voleur. C’était un brigand. C’était un meurtrier. C’était un criminel. Et toute la nuit, il avait fait les cent pas dans la prison, s’arrachant les cheveux, car le lendemain matin, il allait être crucifié, la peine capitale. Il allait mourir. Combien il a eu des cauchemars cette nuit-là! Il n’arrivait pas à trouver du repos!

[215] Et le lendemain matin, pas de petit-déjeuner, rien du tout, il savait que son sang allait être répandu comme parmi les loups. Tout à coup, il entend le cliquetis des chaînes. [Frère Branham fait des bruits de pas avec ses pieds.—N.D.É.] Ce sont les pas lourds des soldats. Voici qu’il en vient quatre ou cinq, et peut- être un—un bataillon de soldats romains, aux lances reluisantes, ils arrivent là. Le gros geôlier fait tourner les clés, et dit : “Sors, Barabbas. — Oh, ne me tuez pas! Pitié! LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 39 — Barabbas, tout va bien. Tu es libre. — Je suis quoi? — Tu es libre. — Comment est-ce possible que je sois libre?”

[216] Quelqu’un a pointé le doigt vers une certaine direction. Ce que cela a dû représenter pour Barabbas, quand il a vu le Cadeau prendre sa place dans la mort. J’ai ressenti la même chose, le Cadeau de Dieu a pris ma place dans la mort. Oh, ce voleur qui se mourrait là, sur la croix, cloué là-haut : Le brigand mourant vit avec joie Cette Source de Vie en son jour; Et moi qui suis vil comme lui, J’y puis laver mes péchés. (Oui.) Et depuis que par la foi j’ai vu ce Flot, qui m’a été révélé, Que Ta blessure ouverte a pourvu pour moi, L’amour qui m’a racheté a été mon thème, Et le sera jusqu’à ma mort. (C’est vrai. Oh!)

[217] Pour terminer, je pourrais dire ceci. Aujourd’hui, Noël signifie un paquet de Camel, un paquet de Viceroy, une bouteille de Four Roses ou de Seagram, enveloppé dans un joli papier cadeau au motif de père Noël. Mais ils continuent de refuser le Cadeau de Noël de Dieu. Ils continuent de refuser Son Cadeau de Noël. Ils n’En veulent pas.

[218] Je Le veux. Je suis content de L’avoir reçu. Ô Emmanuel, Dieu qui a été fait chair et qui a habité parmi nous, rejeté, condamné, tout au long des âges, et Sa miséricorde s’étend aujourd’hui à chaque cœur qui Le recevra. Courbons la tête un instant.

[219] Je me demande, ce soir, dans ce bâtiment, en cette période de Noël, en commémoration d’il y a près de deux mille ans, quand Dieu a donné le premier Cadeau de Noël. Je me demande, ce soir, si vous pécheur, vous voudriez bien regarder à l’intérieur de ce Paquet et voir s’il n’y a pas Quelqu’un là-dedans qui vous aime, Quelqu’un qui est mort pour vous, Quelqu’un qui a donné Sa Vie pour vous? Êtes-vous disposé, ce soir, à Lui enlever ce lange, ce tissu sale qui fait qu’on Le traite “de fanatique, d’exalté”, de vous en envelopper, et de prendre le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur?

[220] Si vous êtes dans le bâtiment ce soir, et que vous aimeriez qu’on se souvienne de vous dans la prière, voulez-vous simplement lever la main, et dire : “En ce soir de Noël, je veux recevoir le Cadeau de Noël de Dieu, le vrai Cadeau de Noël de Dieu”? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse la jeune dame là-bas. Oui. Y en aurait-il d’autres, qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière? “Seigneur…” Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[221] Quelqu’un d’autre : “Seigneur, je vais prendre le chemin. Moi non plus, je n’aimerais jamais Te voir assis les pieds sales. Je ne le supporterais jamais… Je vais me joindre à eux. Voici, je viens dans le Royaume de Dieu. Je—je ferai partie des gens qui sont méprisés. Reste avec moi, Seigneur. Accompagne-moi chez moi, ce soir. Je vais nettoyer toute la souillure qu’on jette sur Ton Nom. Veuille ôter mes péchés, Seigneur, laisse-moi vivre cette Vie, pas de la façon dont je le fais maintenant; je souille la Tienne. Je— je Te souille, tous les jours, j’en mets plus sur Toi. Laisse-moi m’avancer, ce soir, Seigneur, et avec des larmes de repentance, je viens maintenant humblement au pied de la croix, pour Te recevoir comme mon Sauveur.” Y en a-t-il un autre avant que nous priions? Levez simplement la main. Très bien.

[222] Précieux Seigneur, nous Te les amenons, ce soir, il semble qu’il y ait pas mal de femmes, ce soir, Seigneur, qui ont levé la main. Peut-être qu’elles aussi peuvent regarder… Parmi elles, il y a des jeunes filles, des adolescentes, qui ont levé la main. Elles, elles sont sincères, Seigneur. Elles ne—elles ne veulent pas être condamnées avec le monde. Elles veulent Te recevoir maintenant, en cette période de Noël, regarder dans le Paquet de Dieu et recevoir la Vie Éternelle. Accorde-le, Seigneur, maintenant même, puisses-Tu leur accorder le pardon de leurs péchés, puisses-Tu leur accorder l’accès à cette Source qui, dans la maison de David, est ouverte pour le péché et l’impureté, où tout pécheur plongé dans ce flot est lavé de tout péché. Accorde- le, Seigneur. Veuille aller à la maison avec eux, et demeurer avec eux, ce soir, Seigneur. Fais que leur vie soit ce qu’elle devrait être, Seigneur. Accorde-le.

[223] Guéris les malades et les affligés parmi nous. Tu es le Secours de ceux qui sont sans recours. Tu es Celui, Seigneur, qui peut agir là où les autres ne le peuvent pas. Tu es la Grâce qui demeure. Tu es le Cadeau de Dieu. Et nous Te croyons humblement, Seigneur. Nous suivons l’Étoile du Jour, nous suivons la Lumière jusqu’à ce qu’Elle nous mène à cette Lumière parfaite, le Cadeau de Dieu, la Vie Éternelle, par le baptême de l’Esprit. Accorde-le, Seigneur. Je Te les remets maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, reçois leurs âmes ce soir, et lave-les dans le Sang cramoisi du Calvaire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Seigneur, reste avec moi. [Frère Branham commence à fredonner.— N.D.É.]…ne peuvent me conforter, Dans la vie, dans la mort, Seigneur, reste avec moi.

[224] L’aimez-vous de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Encore une fois, pour le bon vieux temps : LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU 41 “Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’a aimé le premier.” Tout le monde, maintenant. Je L’aime Parce qu’Il… Levons les mains vers Lui. Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[225] Maintenant, je veux que vous serriez la main de quelqu’un devant vous, derrière vous, à côté de vous, maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois…

[226] Que tous ceux qui ont reçu le Cadeau de Noël de Dieu lèvent les mains maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[227] Ne L’aimez-vous pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] N’est-Il pas merveilleux? [“Amen.”] Très bien, pendant que nous sommes debout maintenant. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Doucement maintenant : Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant bouclier; Quand les tentations… Que faites-vous lorsque les tentations surviennent? …surviennent, Murmure simplement ce saint Nom en priant. Précieux Nom, précieux Nom, Nom si doux! Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Nous nous courberons… Courbons la tête maintenant et chantons. …Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Précieux Nom, Nom si doux! Si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. LE CADEAU ENVELOPPÉ DE DIEU FRN60-1225 (God’s Wrapped Gift)


CODE: 60-1231
TITRE: Apocalypse chapitre Quatre #1
TRAD: Shekinah
PARAS: 128

[1] Amen... [Espace vide sur la bande-N.D.E.] moi-même, je pense que c'est cela l'attitude de beaucoup de gens. Il est très bon, ma jeune soeur là-bas, ce dernier couplet. Je l'ai vraiment apprécié. Et nous entrons dans cette nuit du nouvel an, je ne pense pas qu'on puisse chanter mieux que cela, quelque chose de plus approprié pour cette soirée.

[2] Il semble que nous commençons bien l'année, hum! avec la neige et la saleté dehors, un climat typique de l'Indiana en cette période de l'année. N'est-ce pas, vous autres qui venez de la Géorgie, que je vois ici, et de là dans l'Ohio? Eh bien, Frère Dauch, vous et Soeur Dauch, vous savez que celui de l'Ohio est pareil. Et... mais nous sommes en route vers un Pays où il n'y aura rien de tel. Voyez-vous, Voilà.

[3] Ce soir, c'est la veille du Nouvel An. Et, évidemment, vous avez chacun écrit un voeu et un engagement que vous allez respecter à l'occasion de la nouvelle année, puis le lendemain, tout cela sera brisé. Et ainsi... vous savez, chaque année vous tournez une nouvelle page, et ensuite le lendemain matin vous revenez sur cela, vous faites cela de nouveau.

[4] Mais il y a juste une chose que-que j'aimerais dire, et c'est comme l'a dit l'Apôtre Paul : " Oubliant ce qui est en arrière, toutes mes erreurs et tout ce que j'ai fait, je cours vers le but de la vocation céleste en Christ. " Le seul regret que j'éprouve, ce sont mes fautes de l'année passée, mon passé, et je sollicite humblement la grâce pour courir vers le but de la vocation céleste. Je suis sûr que c'est cela le témoignage de-de chacun de nous; nous nous sentons tous ainsi.

[5] C'est dommage que ce soit une soirée si moche, et-et les gens n'ont pas pu venir. Et j'ai téléphoné à frère Neville; je ne savais même pas s'il pouvait arriver ici ou pas. Et frère Skaggs est venu, il vient de très loin là dans le Kentucky, là où ça atteint à peu près un mètre ou plus. Et ainsi, ou à peu près comme ceci, a-t-il dit; alors il a dû se faire tirer deux fois par un fermier à l'aide d'un tracteur pour être amené sur une colline. Et puis je me suis dit : " Et bien, ce n'est que cinq ou sept centimètres et demi, on ne s'en fera pas, pour autant que ça reste ainsi. Mais les routes sont praticables, et tout le monde y passe.

[6] Eh bien, naturellement, ce soir, c'est une soirée où nous entendrons une variété de ministres, divers ministres qui viennent. Et ce soir ils passeront probablement au fur et à mesure jusqu'à minuit. Je pense qu'ils s'assiéront et observeront si la-la nouvelle année s'en aller... commencer, et l'ancienne s'en aller. Et d'habitude, on fait un appel à l'autel et on prie, et-et on fait des voeux à Dieu et on renouvelle ses-ses voeux.

[7] J'ai dit à frère Neville... je l'ai donc appelé pour m'assurer qu'il viendrait; j'ai dit que s'il ne venait pas, j'essayerais de continuer autant que possible. Et puis si dans la matinée il ne revenait pas ici, eh bien, je continuerais de faire tout mon possible pendant qu'il serait-qu'il ne serait pas ici. Et je lui ai dit que j'allais essayer ce soir, pensant n'avoir qu'un message d'environ quinze minutes ou quelque chose de ce genre. Et, eh bien, je vois qu'il y a plusieurs autres ministres assis ici, qui attendent.

[8] Ainsi j'étais... je me disais que je commencerais et progresserais simplement dans ce Livre de l'Apocalypse, continuer tout simplement, prendre ensuite le chapitre quatre, et commencer. Et si nous ne le terminons pas maintenant, nous continuerons prochainement. Puis nous irons jusqu'au cinquième, au sixième et, autant que nous le pourrons, le Seigneur nous aidera à le terminer.

[9] Avant de commencer, j'aimerais dire qu'il y avait... qu'on a eu la visite, il y a quelques instants, de-de frère Thoms Drummond et son épouse. Voici sa mère et son père assis ici ce soir. Et ils reviennent d'Afrique où ils ont eu de glorieuses réunions pour le salut des âmes et des services de guérison divine. Cette petite dame a pris sa... je crois, la place de sa grand-mère l'autre jour, et il y a eu un service pour les prisonniers, et les pécheurs sont venus au Seigneur, et tout; c'était-c'était vraiment merveilleux, la manière dont Dieu a utilisé ce jeune couple. Ils sont maintenant ici en Amérique pour un temps, pour évangéliser.

[10] Si l'un de vous pasteurs... j'aimerais écrire une... à frère Drummond- Drummond je... oui, je confonds ce nom. Pourquoi ne peut-il pas prendre un bon nom anglais et oublier celui-là ? Attribuons-lui simplement un numéro, qu'en dites-vous, car je n'y arrive pas, non. Je ne pense pas que la moitié d'entre-nous pourrait y arriver. " Drummond, " je pense que c'est la prononciation correcte; et soeur Charlotte... Si quelqu'un de vous voudrait les recevoir, ça me ferait vraiment plaisir d'apprendre qu'ils sont venus dans votre église.

[11] Cette dame, cette soeur Charlotte, n'est qu'une enfant. Elle donnait des témoignages là, il y a quelques instants, à Meda, en ce qui concerne l'expérience qu'ils ont vécue en Afrique, et je vous assure que c'était... Billy, cela m'a rappelé de vieux moments, il semblerait qu'ils parlent l'afrikaans. Et ainsi la bataille se poursuit là-bas tout comme ici.

[12] Si quelqu'un veut bien recevoir frère Drummond pour une... et soeur Charlotte, pour une campagne dans son église, si vous voulez, appelez simplement frère Tony Zabel là au Melrose 7-3945. Si vous voulez le noter, certains d'entre vous ministres, je vous recommande vraiment frère... En effet, c'est un bon prédicateur, un homme sincère, qui a vraiment besoin d'un début, de débuter. Et c'est un brave homme qui n'a pas peur; je l'aime beaucoup. Eh bien, ne l'oubliez pas, Melrose 7-3945. Et je laisserai cette petite carte ici où, si vous... Voilà leur carte, et si par hasard vous n'avez pas pu noter le numéro, eh bien, vous pouvez venir la chercher à un moment ou à un autre, pendant la pause, entre les différents services ce soir. Notez donc leur numéro, et appelez-les si vous voulez les avoir dans certaines de vos églises pour une réunion ou si quelqu'un que vous connaissez voudrait les inviter; en effet ils font une croisade à travers l'Amérique.

[13] N'est-ce pas quelque chose ? L'Afrique est obligée d'envoyer les missionnaires en Amérique. C'est ici l'endroit où on en a besoin, juste ici; c'est pire qu'ailleurs.

[14] Combien sont donc heureux et contents d'avoir été gardés par le Seigneur une année de plus? Et nous voici approchant la fin de la route. Et je prie que Dieu nous pardonne tous nos péchés et tous nos manquements.

[15] Maintenant, j'aimerais dire ceci avant de commencer. Je souhaite à chacun de vous tous, l'année nouvelle la plus fructueuse, la plus bénie, et de bonne santé que je puisse vous souhaiter. Que Dieu soit avec vous. Puissiez-vous prospérer à la fois physiquement, spirituellement, financièrement et matériellement. Tout ce que Dieu peut vous apporter, je prie qu'Il le fasse.

[16] Maintenant, je fais moi-même face à la nouvelle année; Dieu seul sait ce que nous réserve le futur. Et nos décisions doivent être prises immédiatement. Nous avons apprêté toutes nos affaires, frère Jim là-bas a donc apprêté les siennes pour les invitations et tout ce qui vient de partout dans le monde, du monde entier, pour voir où le Seigneur nous conduira. Et je sollicite certainement vos prières, que vous puissiez prier de tout votre coeur pour que Dieu ne me laisse pas m'égarer. Je-je. Tout ce que je veux, c'est être sincère et ne pas m'égarer. Et maintenant, on a eu une bonne année.

[17] Et, bien des fois, les gens comprennent mal. Et quand ils disent : " Frère Branham, vous êtes-vous êtes. Vous ne fréquentez plus les endroits que vous aviez l'habitude de fréquenter, et que fréquentent ces autres ministres, et ils ont tous les. " Je-j'ai appris une chose, en tirant une leçon de la Bible et de notre Seigneur, c'est que Jésus n'était pas un homme de spectacle. Cela n'était pas en Lui-en Lui. Il n'avait pas le sens du spectacle. Voyez-vous ? Il-Il n'était pas du tout un homme de spectacle. Et je ne pense pas que Ses disciples soient des hommes de spectacle. Ils ne se sont jamais montrés des hommes de spectacle.

[18] C'est là, je pense, que nous avons vraiment loupé la chose aujourd'hui ( peut-être ce n'est que mon opinion personnelle), c'est lorsque nous devons faire une grande démonstration de quelque chose, vous savez, eh bien, je pense que cela ressemble plus à du spectacle qu'à quelque chose de sacré.

[19] Avez-vous remarqué que lors de la Venue du Seigneur, ceux qui L'avaient vraiment reçu, c'était Siméon-dont personne n'avait jamais entendu parler, mais qui attendait le Seigneur-l'aveugle, Anne dans le temple, Jean Baptiste dans le désert. Et ceux.

[20] Jean était allé au désert à l'âge de neuf ans; il n'apparut plus avant l'âge de trente ans; dans le désert. Et des hommes de ce genre qui croyaient en secret, et restaient humbles, ils attendaient la Venue du Seigneur. Et ils ne faisaient jamais la publicité autour de leurs réunions, mettre cela sur de grandes enseignes (l'heure, le moment) et-et les émissions de télévision et tout. C'est très bien pour ceux qui aiment le faire de cette façon, mais quant à moi, cela ne paraît pas chrétien.

[21] Je sais qu'une fois Ses frères Lui ont parlé, disant : " Tu-Tu-Tu-Tu opères ces miracles et tout, pourquoi ne montes-Tu pas à-à Jérusalem ? Et nous irons à la fête de Pâque et nous appellerons Caïphe, le souverain sacrificateur, et tous ces gens-là, pour qu'ils soient informés de la chose. Fais donc ces choses devant eux, afin qu'ils voient Tes oeuvres. Et-et vous voyez-vous, pourquoi perds-Tu Ton temps avec une bande de pêcheurs et tout, là sur la rivière, et avec ces gens de basse classe ? Qu'est-ce que… Pourquoi ne viens-Tu pas ici pour que le monde voie Cela ? " Voyez-vous ?

[22] Jésus a dit : " Votre heure est toujours là; Mon heure n'est pas encore venue. " Vous voyez ? Vous voyez ? Vous voyez ?

[23] Une fois, Jean était. Jean Baptiste, les-les Ecritures ont parlé de sa venue, et Elles ont annoncé à quel moment il viendrait, que... Eh bien, Esaïe en a parlé sept cent douze ans avant sa naissance disant : " Une voix criera dans le désert. " Et il a dit : " Toutes les montagnes ont sauté comme des petits agneaux, toutes les feuilles ont tapé les mains, les lieux élevés ont été rabaissés, et les vallées ont été relevées," des prophéties de ce genre.

[24] Que pensez-vous que les ministres de ce jour-là, quand ils ont entendu cela, ont dû dire ? " Oh ! la la ! Quand ce grand prophète viendra, tout le monde le reconnaîtra. Dieu étendra simplement les baldaquins du ciel, les corridors du ciel descendront, un chariot de feu descendra et un orchestre angélique l'escortera jusque sur la terre. "

[25] Quand il est venu, c'était un pauvre prédicateur au visage velu, enveloppé d'un morceau de peau de mouton-de peau de mouton, ayant pour ceinture un morceau de cuir. Il ne prenait probablement jamais de bain tous les trois ou quatre mois. Il sortait du désert, se tenait dans une boue qui lui arrivait jusqu'aux genoux, prêchant : " Repentez-vous, car le Royaume des cieux est proche. " Il n'est jamais allé dans les villes. Si quelqu'un voulait l'écouter, il venait l'écouter au Jourdain, celui qui le voulait. Qu'a-t-il fait ? Il a secoué la nation; il a secoué le monde.

[26] Il y a une secousse en cours, dont les gens ne savent rien. Quand Jésus est venu, Il ne s'est jamais présenté chez les dignitaires. Il est venu vers les Siens; Il est venu vers ceux qui L'attendaient. C'est là qu'il y a la secousse. C'est ce qu'Il fait aujourd'hui. Le Saint-Esprit vient vers ceux que Dieu a appelés. Il y a une grande secousse parmi les élus; une chose glorieuse et puissante est en cours, mais le monde n'en sait rien.

[27] Ils s'imaginent que tout ce grand truc orné de fleurs, les émissions à travers le monde, les télévisions, les bâtiments valant des millions de dollars, et tout, c'est ça la chose glorieuse. C'est de la folie aux yeux de Dieu. Dieu ne regarde pas aux grandes choses. Ce que l'homme appelle folie, Dieu appelle cela grand; et ce que l'homme appelle grand, Dieu appelle cela folie. " Il Lui a plu de sauver ceux qui étaient perdus par la folie de la prédication. "

[28] Maintenant, Jean. Que pensez-vous que les gens aient dit ? " Il y a là un pauvre fanatique, un gars au visage velu; il est venu du désert, il est enveloppé d'une peau de mouton. Et, eh bien, il est là dans la boue, pieds nus, là au bord du Jourdain, et il fait des scènes là. Qui a déjà entendu pareille chose ? "

[29] Quand Jésus est venu : " Un Messie, né là dans une étable, sur un tas de paille, avec-avec le bétail mugissant tout autour ? Et-et vous voulez dire qu'avec une mère. illégitime, qui était son père. La mère était tombée enceinte avant même qu'ils ne soient mariés; voyons, il était né en dehors des liens sacrés du mariage. Et quel gars ? " Oh ! la la ! Voyez-vous ? Mais c'était glorieux; ils ne le savaient simplement pas. Vous voyez ? Ils ne le savaient pas.

[30] Et de même, l'Evangile est glorieux aujourd'hui. Et l'Evangile secoue comme jamais auparavant, mais Il secoue le reste (C'est vrai.), en les apprêtant.

[31] Il est venu vers les Siens, et les Siens ne L'ont pas reçu. Il a dit à Ses disciples : " N'allez pas vers les païens, mais allez plutôt vers les brebis perdues d'Israël. Et en y allant, celui qui vous reçoit Me reçoit. Lorsque vous entrez dans une ville, et que les gens ne veulent pas vous recevoir, secouez la poussière de vos pieds et éloignez-vous. Et Je vous le dis en vérité, au jour du jugement, Sodome et Gomorrhe seront traitées moins rigoureusement que cette ville. " Et chacune de ces villes qui avaient rejeté ces hommes est de la cendre aujourd'hui. Toutes celles qui les ont reçus sont encore debout en ce moment. C'est vrai. Voyez-vous ? Il met du temps pour répondre; mais Dieu répond, ne vous en faites pas. Moi, je ne m'en fais pas, je commence sur celui-ci. Je n'arriverai jamais à Apocalypse. Oh ! Oh ! je désire Le voir, contempler Sa face, Et là, chanter pour toujours Sa grâce salvatrice; Dans les rues de gloire, je vais élever ma voix; Tous les soucis passés, enfin à la maison, pour une joie sans fin.

[32] J'aime cela. Inclinons la tête juste. Mais voudriez-vous vous lever avant de faire cela ? Je-je pense. La Bible dit : " Quand vous êtes debout, faisant votre prière, pardonnez. " Combien ont une requête qu'ils voudraient faire connaître en levant simplement la main ? Rappelez-vous, Dieu voit cela; Il sait tout à ce sujet.

[33] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ta Divine Sainteté au Nom du Seigneur Jésus, ce Nom tout suffisant qui a été donné ici parmi les hommes, de sorte que même les familles dans les cieux et sur la terre sont toutes appelées du Nom de Jésus.

[34] Et nous Te prions, ô Seigneur, de recevoir nos actions de grâces. D'abord, comme nous quittons cette année qui se meurt ce soir étant en service, nous la quittons en glorifiant et en étudiant Ta Parole, sachant ce que signifie le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Combien de choses nous pourrions inscrire sur un bout de papier pour exprimer notre reconnaissance, pour nous en être tirés de justesse cette année, là où Satan aurait complètement étouffé nos vies, mais Tu n'as pas encore fini avec nous. Ainsi, nous continuons encore. Seigneur, nous croyons que nous ne sommes nés dans ce monde que pour T'honorer et Te glorifier. Et nous Te prions, ô Père, de nous pardonner toutes nos offenses et toutes nos fautes que nous avons commises pendant le voyage. Puissions-nous oublier nos erreurs ce soir pendant que nous les confessons, en les ensevelissant dans la mer de l'oubli, au Nom du Seigneur Jésus, pour ne plus jamais les déterrer, mais que nous courions maintenant vers le but, vers cet Homme parfait, Christ Jésus. Accorde-le ce soir, Père.

[35] Pendant que Tes serviteurs parlent, chacun d'eux, puisses-Tu les oindre de l'Esprit de Vie, et puissent-ils prêcher comme jamais auparavant, et apporter les messages à l'église ce soir.

[36] Et nous nous sommes réunis ici sous ce petit toit, pour lequel nous sommes reconnaissants, Seigneur. Nous sommes reconnaissants d'avoir un bon feu autour duquel s'asseoir, d'avoir un toit au-dessus de nos têtes;c'est tout ce dont nous avons besoin.

[37] Car nos trésors ne sont pas dans ce monde; cela est dans le monde à venir. O Dieu, nous les gardons là-haut où nous croyons que les voleurs ne peuvent défoncer et voler, là où les mites ne peuvent pas abîmer cela, car nos trésors sont la Vie Eternelle. Et nous Te prions, ô Père, de nous permettre d'entretenir Cela tous les jours de notre vie.

[38] Fais de nous des serviteurs dignes. Ote de nous tout mal, Seigneur, tout le passé. Que cela... Que toute racine de malice et que toute amertume soient ôtées de nos vies, afin que nous soyons humbles et doux à Tes yeux. Accorde-le, Seigneur. Que nous ayons l'année la plus glorieuse que nous ayons jamais eue, cette année qui vient. Accorde-le.

[39] Donne-nous ce soir Ta Parole, alors que nous attendons de Toi d'autres Messages. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. (Veuillez vous asseoir.)

[40] Maintenant, il m'est un peu difficile de voir cette horloge qui est là, et je ne voudrais pas faire attendre mes frères, j'essayerai donc de me dépêcher aussi vite que possible pour terminer cette partie. Et si peut-être nous ne la terminons pas, alors demain matin, le Seigneur voulant, nous allons peut-être essayer de continuer. Et puis, si frère Neville ne passe pas ou quoi que ce soit, eh bien, j'essayerai alors, le Seigneur voulant, d'être ici pour conduire la réunion de l'école du dimanche.

[41] Bien, n'oubliez donc pas. Priez, priez, c'est le seul moyen Pour gagner de nouvelles hauteurs; Priez, priez, la prière de la foi Fera descendre les bénédictions de Dieu.

[42] C'est le seul moyen pour vous d'y arriver. Chantons cela ensemble. C'est maintenant le Nouvel An. Nous avons beaucoup de temps. Prions, prions, c'est le seul moyen Pour gagner de nouvelles hauteurs; Priez, priez, la prière de la foi Fera descendre les bénédictions de Dieu.

[43] Si donc la prière de la foi fait descendre les bénédictions de Dieu, continuons à prier. Nous sommes si ravis ce soir de recevoir de nouveaux visages dans le Royaume de Dieu, ceux qui n'Y étaient pas l'année passée. Et je continue à prier afin que davantage de gens soient constamment ajoutés. On n'a pas encore dit la moitié de ce qui sera de l'autre côté.

[44] Maintenant, ouvrons dans Apoca... Apocalypse, chapitre 4.

[45] Quelqu'un a-t-il besoin d'une Bible ? Nous avons des Bibles ici si vous voulez nous suivre. Très bien, que l'un des huissiers vienne. Eh bien, nous avons tout un tas de Bibles ici. Que l'un des administrateurs, des huissiers, ou quelqu'un d'autre vienne immédiatement ici. Frère Zabel; qu'un autre vienne aussi. Si vous voulez vous ranger de deux côtés, et nous descendrons juste dans l'allée. Et que celui qui aimerait avoir une Bible pour suivre avec nous, eh bien, prenez-les simplement et donnez-les à celui qui en veut.

[46] Et nous voulons que vous ouvriez maintenant dans Apocalypse au chapitre 4. Et, maintenant, si vous êtes assis là derrière et que vous vouliez venir ici devant, ce soir nous avons assez de places pour que vous vous déplaciez et que vous soyez à l'aise pour suivre la leçon; et aidez-moi à lire cela pour l'étudier pendant que nous sommes ensemble.

[47] Il y a des sièges ici. Et je vois venir un couple. Et il y a deux sièges juste ici. En voici un pour celui qui est seul, juste ici. Juste derrière, ici, il y a des sièges ici. J'espère que tout le monde supporte quand même les ventilateurs.

[48] Et maintenant, combien ont apprécié la leçon que nous avons eue, la leçon en huit jours sur les Sept âges de l'Eglise ? Je vous remercie. Cela me fait du bien, car j'en ai vraiment tiré moi-même une grande bénédiction.

[49] Maintenant, ce soir, nous allons donc terminer avec le chapitre 4; Jean a parlé à l'âge de l'Eglise de Laodicée. Et cet âge de l'Eglise de Laodicée était l'âge de l'église où il y avait plus de confusion que dans tous les autres.

[50] Et nous avons découvert la chose la plus pathétique dans la dernière partie de l'âge de l'Eglise de Laodicée : Jésus se tenant hors de Sa propre Eglise d'où Il a été mis dehors, en train de frapper à la porte, essayant d'y rentrer. N'est-ce pas scandaleux ? Je pense qu'à ce sujet, c'est l'une des Ecritures les plus pathétiques que j'aie jamais lues : Jésus, devant Sa propre porte, et Son Eglise L'avait mis dehors, et Il essayait d'y rentrer pour La sauver. " Celui qui M'ouvrira, qui Me ramènera dans Ma propre maison, Je souperai avec lui, et lui avec Moi. " N'est-ce-n'est-ce pas pathétique ?Le Dieu du ciel, mis hors de Sa propre Eglise par les credo et les dénominations, et la façon dont elles les ont mis dehors... elles L'ont mis hors de l'Eglise pour accepter leur credo.

[51] C'est exactement la même chose qui s'est passée le jour où Jésus a été crucifié. Et c'était cela quand ils acceptèrent Barabbas, un meurtrier, et qu'ils crucifièrent Jésus; lâchant un meurtrier parmi eux, un meurtrier confirmé, et acceptant... rejetant Jésus Christ, le Seul qui pouvait leur donner la Vie.

[52] Et c'est la même chose qui arrive dans chaque dénomination, et dans la dénomination pentecôtiste aujourd'hui. On constate que ces dénominations meurent dès qu'elles deviennent une dénomination. Il n'y en a jamais eu une seule dans-dans les pages de l'histoire qui soit devenue une dénomination et qui ait fait autre chose sinon mourir aussitôt. Tous les miracles, prodiges et dons les ont quittées et tout le reste, dès qu'elles sont devenues des dénominations. Et au lieu d'accepter le Seigneur Jésus pour qu'Il leur donne la Vie, elles ont carrément fait volte face et ont lâché Barrabas parmi eux une fois de plus. N'est-ce pas quelque chose d'affreux ? Il n'est pas étonnant que Dieu ait été mis hors de Son Eglise et qu'Il Se tienne là en train de frapper, au dernier âge de l'église, essayant d'y retourner.

[53] Maintenant, nous voyons que l'Apocalypse est répartie en trois parties. La première, ce sont les trois premiers chapitres, se rapportant à l'église, au message, l'ange. aux anges de l'église. Et à partir de. Et ensuite, elle disparaît juste là au chapitre 3 et ne réapparaît qu'au chapitre 19; elle revient au chapitre 19. Entre-temps, Dieu traite avec les Juifs. Puis, à partir de là, c'est entre la venue de la grande cité de Jérusalem, et du scellement du peuple d'Israël et tout, à la fin des temps.

[54] Ainsi, ce soir nous laissons donc. Immédiatement après ceci, Jean a vu. Sur l'île de Patmos. Combien se rappellent la distance qui séparait Patmos de la-de la rive ? A quelle distance se trouvait-elle ? A environ trente miles [48,27 km-NDT] (C'est vrai.) de la côte. Et quelle était la circonférence de Patmos ? Vous rappelez-vous un peu de géographie ? Une circonférence d'environ quinze miles [24,135 km-NDT]. Et elle était utilisée comme lieu d'exil pour les Romains; on y mettait des prisonniers. Et pourquoi Jean s'y trouvait-il ? Qu'avait-il fait ? Avait-il-avait-il volé quelque chose ? Non. Etait-il. On l'y avait jeté parce qu'il dérangeait les gens et agissait mal ? Non. Pourquoi se retrouvait-il là ? A cause de la Parole de Dieu et de son témoignage (Oui.), pour avoir prêché l'Evangile.

[55] Et quelque chose peut-il arriver au chrétien sans que cela ne soit pour son bien ? Non, non. Alors, pourquoi Dieu l'a-t-il laissé seul là sur l'île ? Pour nous donner ce Livre d'Apocalypse. Vous voyez, Dieu peut laisser le diable croire n'importe quoi à tout moment, n'est-ce pas ? Il le peut simplement. Je L'aime. Car je n'ai pas à être intelligent. Voyez-vous ? Je-je... Si j'étais intelligent, j'oublierais probablement tout à ce sujet, parce que je sais que nul ne peut être aussi intelligent que Lui. Et ainsi, je-je... Quoi que j'aie, je m'abandonne à Lui et je fais simplement ce qu'Il dit. C'est tout. Des fois c'est vraiment contraire à ma façon de concevoir la chose. Mais je sais que s'Il conduit la chose, Il est intelligent. Il sait ce qu'Il fait; moi je ne sais pas. Alors je Le laisse simplement faire, vous voyez, et alors tout va bien. Vous voyez ? Je Le laisse simplement faire. C'est ça, Frère Neville. Bien sûr, je Le laisse simplement faire cela. Vous voyez ? Il est celui qui sait ce qu'Il fait, moi je ne sais pas. Vous voyez ? Ainsi je n'essaye tout simplement pas de recevoir d'énormes fleurs et tout, mais je m'humilie simplement et je dis : "Me voici, Père, à tout moment que Tu auras besoin de moi." Ainsi, je fais juste comme cela, et cela marche toujours bien.

[56] Ainsi Jean. nous n'aurions pas eu de-de Livre d'Apocalypse n'eût été Jean, et si Jean n'avait pas été sur l'île. C'était le moyen auquel Dieu avait pourvu pour nous donner le Livre d'Apocalypse. Il était là, je pense, pendant environ trois ans, à cause du Livre, il écrivit le Livre de l'Apocalypse.

[57] Maintenant, nous l'avions donc quitté à la fin de l'invitation, au verset 22 du chapitre 3, disant : " Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises."

[58] A présent, commençons le chapitre 4. Après cela, je regardai et voici, une porte était ouverte dans le ciel. La première voix que j'avais entendue…le son d'une trompette, et qui me parlait, dit : Monte ici, et je te ferai voir ce qui doit arriver dans la suite.

[59] Nous allons prendre cela verset par verset. Et j'ai beaucoup d'Ecritures que j'ai notées ici, un-un tas, et je ne sais pas jusqu'où nous irons. Que le Seigneur nous conduise. Maintenant, remarquez, la Parole dit : Après cela… (après cet âge de l'église) …

[60] Et tout cela après ce moment-là, se rapportera, arrivera sur la terre après l'enlèvement de l'Eglise. Voyez-vous, après l'enlèvement. C'est pour retourner à ce moment-là prendre Israël. Après l'âge de l'Eglise, après les âges de l'Eglise, et ils. L'Eglise n'apparaît plus jusque dans Apocalypse chapitre 19, quand Elle revient avec Son Epoux. Que Dieu soit loué pour les noces.

[61] Lisons cela. Voudriez-vous lire ces Ecritures pendant que nous les examinons ? Très bien. Ouvrons dans Apocalypse 19. D'accord, monsieur, Apocalypse 19. Commençons au verset 7, Apocalypse 19. C'est lorsque l'Eglise réapparaît, Elle n'apparaît plus, jusqu'ici au chapitre 19. Réjouissons-nous et soyons dans l'allégresse, et donnons-Lui gloire; car les noces de l'Agneau sont venues, et Son Epouse s'est préparée.

[62] Oh, je-je pourrais prêcher là-dessus jusqu'à minuit et sans en dire même la moitié. Regardez, "Son Epouse s'est préparée. "

[63] Charlie, Nellie et vous tous, c'est ce dont nous parlions, là-bas, et Rodney, l'autre jour. Voyez-vous ? Quand Elisée a jeté ce manteau sur Elie... ou plutôt Elie l'a mis sur Elisée, il tendit la main et l'ôta de nouveau, et le porta lui-même et s'en alla avec jusqu'au moment où il traversa le Jourdain, et il alla sur la montagne et monta dans le chariot, puis il le laissa tomber.

[64] Lorsqu'un chrétien vient d'être sauvé, son visage se tourne vers Christ, alors Il a quelque chose qu'Il doit faire Lui-même. Il doit ensuite se sanctifier de toute mauvaise habitude, mettant de côté tout fardeau, et se préparant. L'Epouse s'est préparée.

[65] Cela me rappelle une petite histoire. Je me dois de la raconter avant que nous ne continuions. Une fois à l'ouest, il y a de cela beaucoup d'années; il y avait cette grande Usine de conserve " Armour et Swift ". Ce qu'ils font, ils viennent là acheter du bétail et acheter des fermes. Et cela coûte beaucoup d'argent, et ils achètent toutes les petites fermes, ils ont ainsi des millions d'hectares de fermes comme cela, et ils mettent ce grand et beau bétail Hereford en groupe. Ils ont leurs propres chemins de fer et tout pour transporter ce bétail d'un pâturage à un autre.

[66] Et " Armour et Swift " avait une grande ferme. Et un jour, ils avaient là un conducteur, c'était le surveillant général de la ferme; il avait à peu près quatre ou cinq filles. Et elles avaient découvert que l'un des frères du grand Armour était. plutôt non pas l'un des frères, mais l'un des fils, allait visiter la ferme. Et il était un-un jeune homme célibataire. Et toutes ces filles étaient sûres de vamper ce garçon dès son-son arrivée. Ainsi elles s'apprêtèrent toutes et apprêtèrent tout pour sa venue.

[67] Quand il est arrivé là, elles s'apprêtèrent pour le rencontrer. Elles mirent des costumes traditionnels, de petites robes avec franges aux hanches, à la mode des années 44, et des chapeaux sur la partie arrière de la tête, vous savez. Et il y aurait là des gens simples de l'ouest et chacune de ces filles allait gagner. l'une d'elles devait avoir ce garçon.

[68] Et elles avaient là une-une petite cousine dont la mère et le père étaient morts. Elle était une cousine, elle était presque l'esclave de tout le monde, là. Et toutes les sales besognes, c'est elle qui devait les faire : faire la vaisselle et tout. Et elle n'avait pas d'habits; elle devait porter des vêtements usagés et.

[69] Ainsi, quand ce fut le moment où le garçon devait venir, elles prirent leurs calèches, et allèrent l'accueillir à la gare. Et l'on tirait des coups de feu et les chevaux hennissaient doucement et tout. Et elles l'amenèrent à la ferme.

[70] Et ce soir-là, il y eut une grande fiesta. Et elles allèrent sur une meule de foin et sur la clôture de corral, et elles-elles ont chanté, elles ont dansé, et cela toute la nuit. Il était là pour deux ou trois jours.

[71] Cette petite cousine... Maintenant, je vais donc comparer ceci à quelque chose. Nos cousines qui sont toutes endimanchées, avec de grandes flèches et de belles églises, et on a l'impression qu'on doit donner aux pentecôtistes n'importe quel sale nom, et tout ce qui est mauvais. Ils font aussi de mauvaises choses, mais on n'en a jamais entendu parler. Vous voyez ? Ils sont en quelque sorte classiques, ainsi on n'en entend pas parler. Mais qu'un ministre pentecôtiste fasse une fois une erreur, et, frères, je vous assure, ils répandront cela à travers le pays, dans tous les journaux. Certainement. Qu'un frère pentecôtiste prie pour un enfant, et que ce dernier meure, tous les journaux du pays répandront cela disant : "La guérison divine, c'est du fanatisme."

[72] Eh bien, alors pourquoi ne pas publier dans les journaux tous les malades que les médecins ont perdus ? "Ce qui vaut pour l'un vaut pour l'autre." Voyez-vous ? Si donc ils font cela, ils n'auront pas assez d'espace dans les colonnes des journaux pour mentionner tous ceux qui sont morts. Si j'allais au cimetière et disais : "Que tous ceux qui sont morts sous la guérison divine se tiennent debout," et qu'ensuite je dise : "Que tous ceux qui sont morts sous un traitement médical se tiennent debout, " ces derniers seraient un million de fois plus nombreux que les premiers. Et c'est tout à fait vrai. Ainsi, s'ils veulent critiquer l'un, qu'ils critiquent aussi l'autre. C'est vrai. Mais ils tuent des millions chaque année avec les médicaments et les opérations; vous n'entendrez jamais un mot là-dessus. Voyez-vous ?

[73] Ainsi, cette petite fille devait faire tous les travaux durs. Alors, tout d'un coup, quand le garçon. Un soir, à la fin du souper, ils avaient eu des danses, et chacune de ces filles s'était faite coquette, vous savez. Et cette pauvre jeune fille devait porter une vieille robe en lambeaux. Et ce soir-là, elle était dans le réfectoire, quand on eut fini de souper, et elle avait fait la vaisselle; puis elle courut derrière le jardin pour jeter les eaux de vaisselle. Elle. Quand elle contourna la clôture de corral, lui se tenait là, appuyé contre la clôture de corral; il a dit : " Bonsoir. "

[74] Elle eut vraiment honte, parce que c'était le fils de l'intendant général, le fils du propriétaire de la ferme. Elle baissa l'assiette. le plateau, afin qu'il ne remarque pas qu'elle était vraiment en lambeaux; elle commença à reculer, étant pieds nus, regardant derrière comme ceci.

[75] Et il s'approcha d'elle et dit : " N'aie pas peur de moi. " Il dit : " J'aimerais te dire quelque chose. " Il dit : " Je suis venu ici pour un but; je suis ici pour chercher une épouse. " Et il dit : " J'ai cherché partout. " Il dit : " Je n'ai pas voulu me marier à l'une des filles de là en ville; j'aimerais avoir ce que je pense être une vraie femme. " Et il dit : "De toutes celles que j'ai vues, c'est toi qui a frappé mon attention ici. Et j'ai découvert par certains travailleurs que tu es une cousine. " Elle dit : " C'est vrai, monsieur. "

[76] Il dit : " J'aimerais te poser une question. Veux-tu m'épouser ? " Eh bien, elle ne savait que faire. Elle était vraiment embarrassée; elle ne-elle ne savait comment répondre à cet homme.

[77] Oh ! je m'imagine simplement comment elle se sentait, pas vous ? Moi quand j'étais autrefois un pécheur, que je n'étais bon à rien, fils d'un ivrogne, Jésus a dit : " Je veux que tu sois à Moi. " Comment pouvait-Il jamais venir vers quelqu'un comme moi ? Comment pouvait-Il dire : " Je te donnerai une maison au ciel " ? Comment pouvait-Il dire : " Je te sauverai " ? Un misérable comme moi, comment cela a-t-il été possible ? Mais Il l'a fait.

[78] Elle a dit : " Monsieur, je-je ne suis pas. Je-je ne suis pas digne. Je ne pourrais pas devenir l'épouse d'un homme comme vous, " a-t-elle dit, " puisque vous êtes habitué à de grandes choses. Et je n'en sais rien; je suis pauvre. " Il a dit : " Mais c'est toi que j'ai choisie. "

[79] Et n'était-ce pas merveilleux quand Jésus vous a dit que...Vous saviez que vous n'étiez pas digne d'être un chrétien. Vous...Vous ne pouviez rien faire, mais Il. Ce n'est rien. Il-Il vous a simplement choisi. Vous voyez, Il. C'est par Sa bonté, Sa miséricorde qu'Il vous a choisi. Ce n'est pas vous qui L'avez choisi, vous savez; c'est Lui qui vous a choisi. C'est vrai.

[80] Elle a dit : " Je-je ne. " Elle a dit.

[81] " Ne regarde pas à tes habits. Moi, je ne regarde pas à tes habits; je regarde à ce que tu es. " Il a dit : " Veux-tu m'épouser ? " Et finalement l'accord fut établi. Il a dit : " D'ici un an, je vais revenir. Sois prête. Porte ta robe de mariée, car je reviendrai et je t'épouserai juste ici dans ce coin. Et je t'amènerai à Chicago, à "Outer Drive", là où tu auras un château dans lequel tu vivras. C'en sera fini de toute cette vaisselle, et tout, à ce moment-là. "

[82] Quand les soeurs, ou plutôt les cousines entendirent cela, elles dirent : " Espèce de pauvre petite idiote, eh bien, tu sais bien que cet homme ne faisait que plaisanter. "

[83] Et n'est-ce pas exactement ce que les gens disent aujourd'hui ? " Comment une bande de saints exaltés, une bande de gens qui savent à peine écrire leurs noms, comment pourraient-ils être l'Eglise ? Comment un groupe de ce genre peut-il l'être ? "Mais c'est très bien, quand nous nous sommes fiancés et que nous avons senti ce baiser des fiançailles de Jésus-Christ sur notre coeur pour ôter nos péchés, Quelque chose nous a dit qu'Il va revenir comme ...?... Un jour, Il reviendra.

[84] Elle a travaillé toute l'année comme une esclave; elle a épargné ses quelques soixante-quinze cents, tout ce qu'on lui donnait comme salaire par jour. Et elle épargnait son argent pour s'acheter sa robe de mariée afin de tout apprêter. Oh, c'était tout ce qui la préoccupait, être prête. Et il a.(" Elle s'est préparée. ") Elle se procura des habits, des habits de mariage, pendant que ses cousines se moquaient d'elle et la ridiculisaient.

[85] Finalement, le jour "J" arriva. Elle se vêtit de sa robe des noces, oh, elle se prépara et elle fit un brin de toilette. Et ses petites cousines vinrent et s'inclinèrent à côté d'elle, disant : " Eh bien, espèce de petite idiote ! Eh bien, tu sais qu'il plaisantait. Il ne pourrait pas parler à une-ou plutôt épouser une fille comme toi. " Mais elle s'était quand même préparée.

[86] Alors il se faisait déjà bien tard dans la soirée, et elles se mirent à se moquer d'elle et à la ridiculiser. Elle se tint juste à la porte, attendant de toute façon. Et ainsi, elle. Elles dirent : " A quelle heure avait-il dit qu'il serait ici ? "

[87] Elle dit : " Il ne l'a pas dit. Mais, dit-elle, elle m'a dit-il m'a dit le soir où il m'a épousée-où il m'a donné la bague de fiançailles, il a dit, il m'a dit que ce serait environ une année à partir de ce jour-là. Par conséquent, il me reste une heure. " Amen, elle continua simplement à attendre. " Il me reste une heure, il me reste trente minutes, il me reste dix minutes. " Et elles se moquèrent d'elle et la ridiculisèrent et la traitèrent de tout.

[88] Mais finalement, juste à l'heure cruciale, elles entendirent le sable rouler sous les roues, des chevaux arrivaient. Quelle scène ce fut de voir cette épouse qui s'était préparée sauter hors de la porte et courir à travers ces treillis couverts de roses là, se jeter dans les bras de l'homme qu'elle aimait pour qu'il soit son mari; il la tira à l'intérieur comme cela pour l'épouser et l'emporter.

[89] Dans quelques jours, frère, ceux qui se moquent, disant " saints exaltés et-et pentecôtistes, " et des choses de ce genre. Nous attendons; il nous reste encore un peu de temps. Les gens disent : " Oh, ce n'est pas différent de ce que cela a toujours été. " Ne vous en faites pas, il nous reste encore un peu de temps. Et Il sera ici au moment qu'Il a promis. Et l'un de ces jours, nous nous envolerons et nous nous en irons. Soyez simplement prêt. Gardez votre habit de noces sur vous. Otez de votre coeur tout ce qui est cruel. Tout ce qui…

[90] Ecoutez ce que dit cette Ecriture ici : Réjouissons-nous et soyons dans l'allégresse, et donnons-lui gloire; car les noces de l'agneau sont venues, et son épouse s'est préparée. (Saisissez-vous cela ?) Et il lui a été donné de se vêtir d'un fin lin, éclatant, pur. Car le fin lin, ce sont les oeuvres des saints. ( Gloire à Dieu !) Et l'ange me dit : Heureux ceux qui sont appelés au festin de noces de l'agneau ! Et il me dit : Ces paroles sont les véritables paroles de Dieu.

[91] Ainsi, il y aura une rencontre dans les airs un de ces jours, bientôt. Soyez simplement prêt. Apprêtez-vous. Débarrassez votre coeur de toute pensée mauvaise. Ayez foi en Dieu, peu importe combien il vous semble qu'il fait sombre et combien on se moque de vous et on vous ridiculise, en disant que vous avez commis une erreur. Continuez simplement de mener une vie sainte et de vivre pour Dieu. Continuez simplement à aller de l'avant; l'heure viendra.

[92] Ainsi, vous voyez, Elle réapparaît maintenant dans Apocalypse 19. Après cela… (Après qu'il a vu l'âge de l'église) … Après cela, je regardai, et voici, une porte...

[93] Eh bien, rappelez-vous, Jean est toujours sur l'île de Patmos. Après qu'il avait vu tous les âges de l'Eglise s'écouler : …je regardai, et voici, une porte était ouverte au ciel.

[94] " Une Porte. " Qui est la Porte ? Apocalypse 3 :8.dans Apocalypse au chapitre 3 et au verset 8, " Je connais tes oeuvres. Voici, j'ai mis une porte devant toi que personne ne peut fermer, ne peut fermer et que personne ne peut ouvrir. " Il est la Porte, la Porte; Christ est la Porte. Il a dit dans Saint Jean 10 : " Je suis la porte de la bergerie. "

[95] Et dans la vieille civilisation, on voit que c'est le berger qui fait entrer les brebis. Après les avoir comptées et avoir constaté qu'elles sont toutes à l'intérieur, il se couche alors juste à la porte. Et le loup ne peut venir entrer sans le réveiller, ou bien ses brebis ne peuvent sortir sans lui passer par-dessus. Oh, comme les brebis se sentent en sécurité puisque le berger est couché à la porte.

[96] Noé, dans l'Ancien Testament, se tenait à la porte de l'arche. Oh, écoutez, je vais dire quelque chose. Il se tenait à la porte et prêchait la repentance et la justice aux gens qui se moquaient de lui. Et à cette même porte où il se tenait, aucun homme ne pouvait entrer dans l'arche sauf par cette unique porte. Il n'y avait qu'une seule porte dans l'arche.

[97] Et il n'y a qu'un seul Chemin. Très bien, Frère Stricker. Il n'y a qu'un seul Chemin qui mène au Corps de Christ. Il n'y a qu'une seule Porte qui mène vers l'Eglise du Dieu vivant, et Jésus est cette Porte. " Je suis la Porte. Je suis le Chemin," la route qui mène à la Porte. "Je suis la Porte de la bergerie. "

[98] Il a dit à cet âge de l'Eglise : " J'ai mis devant toi une Porte ouverte. "Il a dit cela à l'âge de l'Eglise méthodiste; ils se sont détournés de Cela, et sont devenus une organisation. " Mais J'ai mis devant toi une Porte ouverte. " Eh bien, après qu'ils reçurent la sanctification, Il dit : "Je mettrai une Porte ouverte", laquelle est le Saint-Esprit. " Nous avons tous (Quoi ?) été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps qui est Christ. "Il avait mis ce message devant l'Eglise méthodiste et elle s'est détournée de cela. Ils arrivèrent à la sanctification, mais refusèrent le Saint-Esprit. Vous souvenez-vous de cela ? Cette porte ouverte.

[99] Comment entre-t-on en Christ ? Par un seul Esprit, le Saint-Esprit qui est l'Esprit de Christ. Nous y entrons non pas par une poignée de mains, non pas par une aspersion, mais par un seul baptême du Saint-Esprit nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps et nous sommes devenus participants de ce Corps. Un seul baptême du Saint-Esprit pour entrer dans cette Porte.

[100] Cette Porte est dans le ciel, cette Porte; quand il leva les yeux il vit le Seigneur Jésus. Observez simplement la suite de cela : cette Porte, le Seigneur Jésus. Je regardai, et voici, une porte était ouverte dans le ciel. La première voix... j'avais entendue... le son d'une trompette…

[101] Maintenant, la scène change. Jean observait Patmos, et alors il lève les yeux. Pourquoi ? Il voit quelque chose arriver ici sur la terre (ces âges de l'Eglise), pendant les sept âges de l'Eglise au fur et à mesure, et après il a parcouru les âges de l'Eglise, après cela, après la fin des âges de l'Eglise, il entendit une voix. Et il leva les yeux vers le ciel et il vit une Porte ouverte et la première voix était semblable à une trompette. Très bien, la scène passa de Patmos au ciel.

[102] La voix était la même que celle qui marchait au milieu des sept chandeliers; la même voix, la voix n'avait pas changé. Mais cette Voix, où était-Elle quand il L'avait entendue la première fois ? Combien se rappellent, dans le premier âge de l'Eglise ? Derrière lui. " Je fus ravi en esprit au jour du Seigneur " : Apocalypse 1,1-10. Ainsi, il. "En esprit." Si vous voulez noter cela, c'est apocalypse 1,10 et 13, " Je fus ravi en esprit au jour du Seigneur, et j'entendis derrière moi comme le son d'une trompette et c'était comme le bruit de grandes eaux. Et quand je me retournai pour voir, je vis Quelqu'un qui se tenait au milieu de sept chandeliers d'or. "

[103] Bien, après qu'Il lui fit voir tout le mystère de ces sept chandeliers d'or (tenant les sept étoiles, et portant une perruque, et ainsi de suite, et Il avait des pieds comme de l'airain, et des yeux comme le feu, des symboles), alors il entendit la même voix (Observez.) venant du ciel. Et il leva les yeux et il vit une Porte ouverte (Oh !), une Porte ouverte au ciel. Comment Y entre-t-on ? Par Jésus-Christ, cette unique Porte, ce seul Chemin, pas autrement.

[104] Quiconque y monte autrement est un voleur et un brigand. Et dans la parabole de cet homme qui était monté et qui était au souper des noces sans l'habit, il a été reconnu coupable, et il fut lié et jeté dans les ténèbres du dehors. Il n'y a qu'un seul Chemin pour entrer au souper des noces. Je pense que j'ai prêché là-dessus ici, il n'y a pas longtemps. " Quand l'Epoux. Quand un homme s'est-se marie, dans la vieille civilisation, il doit distribuer les invitations lui-même; il doit lui-même fournir les robes. C'est pourquoi, lorsqu'il a trouvé cet homme là-bas, celui qui était assis à la table du souper. Combien se souviennent de la parabole ? Certainement, vous qui lisez la Bible. Et il trouva à la table du souper un homme qui n'avait pas revêtu un habit de noces.

[105] Qu'est-ce ? L'époux se tient à la porte et tous viennent avec une invitation. " Nul ne peut venir au Père que par Moi. Tout ce que le Père m'a donné, ou a invité viendra à Moi. " Ils s'approchent, remettent leurs invitations à l'Epoux, afin que tout le monde soit pareil. Il y a quelque chose dans cette bonne et vieille religion du Saint-Esprit, qui les rend tous pareils. Qu'ils soient riches ou pauvres, esclaves ou libres, blancs ou noirs, mâles ou femelles, ils sont tous un en Christ Jésus. Et l'époux se tenait à la porte et recevait l'invitation, il revêtait l'homme d'une robe, de sorte que le riche et le pauvre étaient tous pareils. Il en est ainsi dans le Royaume de Dieu; il n'y a ni grands ni petits; ils sont tous pareils, ils sont tous un en Christ.

[106] Bon, que pensez-vous qu'il en serait si l'Epoux en revenant trouvait un homme assis là sans l'habit de noces? Il dit : " Mon ami, comment es-tu entré ici ? " Et il resta bouche bée; cela montrait qu'il était entré par une voie autre que la Porte. Il est entré par la fenêtre; il est entré par la porte de derrière. Mais Il l'a appelé Mon ami : Cela montrait qu'il était un membre d'église, " Mon ami, comment es-tu entré ici sans l'habit? " Eh bien, c'est ce que Jésus a dit Lui-même. Et Il appelle le portier; Il dit : " Liez-lui les pieds et les mains. " Et il fut jeté dans les ténèbres du dehors, là où il y aurait des pleurs, des lamentations et des grincements des dents. Ce sont les propres Paroles de Christ. C'est vrai. " Il fut jeté dehors. " Car il a été prouvé que n'ayant pas l'habit de noces, cet homme était entré par une voie autre que la Porte. S'il était entré par la Porte, il aurait reçu l'habit de noces.

[107] Oh, écoutez ceci. Alors si l'habit de noces, c'est le baptême du Saint-Esprit, comment allons-nous être présentés autrement ? Si le premier âge de l'Eglise a dû entrer par la Porte, Christ Jésus, être baptisé au Nom de Jésus-Christ, recevoir le baptême du Saint-Esprit, pour porter l'habit de noces, comment entrerons-nous autrement ? Si vous entrez par les méthodistes, par les baptistes, ou par les pentecôtistes, ou par toute autre dénomination, vous serez lié et jeté dans les ténèbres du dehors. Il vous faut venir par Christ Jésus, le Chemin, la Porte, la Vérité, la Vie. Amen.

[108] Très bien, la même voix, Apocalypse 21-ou plutôt Apocalypse 1.10 et 13. Et j'aimerais que vous fassiez attention; la voix qu'il entendit lui parler avait la clarté d'une trompette. Vous connaissez le son de la trompette; cela produit un son aigu. Que signifie la trompette dans la Bible ? La guerre. Chaque fois que vous entendez une trompette sonner dans la guerre. au temps de la Bible, ce son signifiait une guerre, soit une révélation, soit quelque chose qui doit arriver.

[109] Eh bien, il. Après que les âges de l'Eglise furent terminés, et que tout était prêt, cela préparait l'accomplissement du chapitre 4 ici, les âges de l'Eglise étaient terminés. Il avait déjà quitté la terre. Vous voyez ? Rappelez-vous la voix qui lui parlait, derrière lui, dans les sept chandeliers d'or, le travail était terminé. Et maintenant, la même voix parlait dans le Ciel. Qu'était-ce ? Il avait déjà racheté Son peuple. Son oeuvre sur la terre était terminée, et Il était dans la gloire, appelant Jean, disant : " Monte ici. " Amen. Cela me donne envie de crier à la veille du nouvel an. Oh ! la la ! Vous y êtes. Voyez-vous, prêt, " Monte ici ".

[110] La guerre. Voici le cadre de la grande bataille; les gens qui ont rejeté le Message de Dieu, ont rejeté le Saint-Esprit, le Messager des sept églises. Celui qui avait rejeté le Message de Sa grâce, il ne lui restait plus rien, sinon le jugement qui était proche. Très bien. Il s'apprête à déverser les plaies sur la terre maintenant. " Monte ici et Je te montrerai ce qui est sur le point d'arriver. Les pécheurs impies qui rejettent Christ, Je vais déverser Ma colère sur eux. "

[111] Observez le cadre. Oh ! au fur et à mesure que nous avançons dans la nuit, nous en recevons davantage et davantage chaque fois. Nous ne pouvons pas tout obtenir ici; il nous faut continuer à nous référer à cela, d'un passage à un autre. Cela va être terrible pour ceux-là, lorsque la dernière trompette sonnera, et que la dernière bataille sera livrée, que le dernier sermon sera prêché, que le dernier cantique sera chanté, et que nous nous tiendrons devant le trône du jugement de Christ. On vous demandera : " Pourquoi n'aviez-vous pas accepté cela ? Qu'avez-vous fait de la Vie que Je vous ai donnée ? " On vous demandera de fournir une raison. Et alors ?

[112] Vous m'avez entendu chanter ce cantique ou essayer de le chanter: Et après ? Et après ? Quand le grand Livre sera ouvert, et après ? Quand on demandera à ceux qui rejettent Le Message de fournir une raison, et après ?

[113] On se tiendra là, aussi certain que ce Livre est écrit. Vous serez. allez vous tenir là et on vous demandera de fournir une raison. Oh ! cela nous est avantageux, mon frère, ma soeur; il nous appartient en tant que fils et filles de Dieu de nous examiner à chaque heure de la journée. Paul a dit : " Chaque jour je suis exposé à la mort. Pourtant, je vis, pas moi, mais Christ vit en moi. " Voyez-vous ? Examinez-vous, car vous ne savez pas à quelle heure vous serez appelé en justice là-haut.

[114] Bon, " entendu le son de la trompette ". Très bien. Remarquez-remarquez ce que Jean dit qu'il a dit ici dans la dernière partie de ce chapitre 1 : La première voix… était comme le son d'une trompette, et qui me parlait, dit :' Monte ici '. " Monte ici. Je t'ai fait voir les âges de l'Eglise sur la terre; maintenant, monte ici, je te ferai voir quelque chose qui a lieu ici. "

[115] Vous voyez, Christ avait quitté la terre à ce moment-là, Il était monté dans la gloire. L'âge de l'Eglise était terminé, cela montrait que Son Esprit n'était plus ici. Et Il était monté dans la gloire, et Il appelait Jean à monter, et Il lui fit voir quelque chose d'autre qui allait arriver. " Monte ici. "

[116] Eh bien, nous remarquons que Jean, chapitre 2, verset 2. Remarquez, rapidement, Jean a ajouté ceci : Aussitôt... (Amen.)

[117] Oh, si je me comporte drôlement, je me sens vraiment bien. Jean a ajouté : ...Aussitôt je fus saisi par l'Esprit...

[118] Lorsque vous entendez la Voix de Dieu vous parler, quelque chose se passe. Amen. Oh ! cela vous est-il arrivé comme cela ? C'est ce qui m'est arrivé, il y a trente et un ans, et je ne suis plus le même depuis lors. Oh, Il a dit : "Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos. " Cela m'a changé.

[119] Jean a dit : … aussitôt je fus saisi par l'Esprit... (Quel esprit ? Le Saint-Esprit. Oh !). Je fus saisi par l'Esprit; et voici, il y avait un trône dans le ciel, et sur ce trône quelqu'un était assis.

[120] Vous voyez, Jean avait quitté la terre à ce moment-là, Christ avait quitté la terre sous la forme du Saint-Esprit et était retourné de nouveau dans le corps. Aujourd'hui, le corps est là comme un mémorial, comme un sacrifice. Nous abordons cela directement dans ce chapitre-ci. Mais l'Esprit de Christ revient pour vivre dans l'Eglise, pour vivre en nous.

[121] Eh bien, aussitôt qu'Il lui fit voir la fin de l'âge de Son oeuvre ici, Il est monté au Ciel et a dit : " Je te ferai voir ce qui arrivera après ceci, après les âges de l'Eglise. " Il a dit : " Jean, Je ne te parlerai plus là en bas, car J'ai quitté là-bas. Je suis monté plus haut. Monte ici près de Moi. " Amen. " Et Je te ferai voir ce qui va arriver dans la suite. " Oh ! la la ! Oh ! Ravi dans la vision, ravi dans la gloire.

[122] Son expérience a dû être comme celle de Paul. II Corinthiens 12.2 et 4, si vous prenez des notes. II Corinthiens. 2 à 4. Paul était aussi ravi un jour, dans le. dans une vision. Savez-vous cela ? Et il vit des choses qu'il n'était pas opportun pour lui d'en parler; quatorze ans durant, il n'en a même pas fait mention. Voyez-vous ? Mais écoutez ce qui faisait la différence entre eux.

[123] Ce que Paul a vu, il lui était interdit d'en parler ou de le dire au public. Oh ! la la ! Je ne pense pas qu'il pouvait le faire. ( Eh bien, le petit voyage que j'ai effectué un jour, je n'en revenais pas, je n'en reviendrai jamais.) Vous voyez, il-il a vu des choses dont il ne pouvait pas parler. Je pense que les mots lui manquaient. Il fut ravi jusqu'au troisième ciel (voyez-vous ?) jusqu'au troisième ciel.

[124] Quelle différence lorsque Jean fut ravi et qu' il vit Jésus, qu'il était. Il dit : " Ecris dans un livre ce que tu as vu, et retourne cela, renvoie cela aux églises. " Il fut interdit à Paul d'en parler, mais à Jean, il fut même demandé de l'écrire dans un livre, afin que cela aille partout dans chaque âge. Oh ! la ! Cela est révélé maintenant, cela doit être révélé dans ces derniers jours. Cela n'était pas révélé en son jour; c'est révélé maintenant, au fur et à mesure que nous avançons.

[125] Oh ! remarquez donc, Jean, étant ravi aussitôt après l'âge de l'église, était un type de l'Eglise enlevée. Aussitôt après la fin de l'âge de l'Eglise, cet âge de l'église de Laodicée, alors vient l'enlèvement. Comme Jean, l'Eglise monte dans la Présence de Dieu. Oh ! cela détend simplement mon âme. Enlevé, lors de l'enlèvement de l'Eglise. Et il est dit. C'est à ce moment-là que le Livre de l'Apocalypse était écrit (voyez-vous ?), à la fin de l'âge de l'Eglise.

[126] Eh bien, j'ai un petit quelque chose ici que j'aimerais rendre clair concernant quelque chose qui est resté pendant longtemps un vieux petit point en suspens parmi beaucoup de chrétiens. Et je pensais qu'aujourd'hui, pendant que je faisais l'étude, notais les Ecritures, découvrant les noms, les différentes couleurs et d'autres choses, nous aborderons cela dans peu de temps, les arcs-en-ciel, les symboles et tout le reste. Je notais ces Ecritures ici afin de Les consulter et de m'Y référer, au cas où je... au fur et à mesure. En effet, d'habitude, quand je me préparais à parler sur quelque chose de ce genre, je pouvais. c'était différent. Je cherchais à connaître cela par coeur. Mais dans ce cas-ci, si vous n'avez qu'un peu de temps, j'aimerais m'y référer, car cela concorde parfaitement avec les Ecritures d'un bout à l'autre.

[127] Maintenant, dans Matthieu 16.13, nous voyons ceci, si vous notez les Ecritures. Matthieu. Si vous voulez retourner. si vous voulez ouvrir cela, très bien, Matthieu 16.13. C'est. Oh, nous pouvons l'ouvrir pour lire cela, et alors nous saisirons cela certainement. Matthieu, chapitre 16, verset 13. Ecoutez maintenant attentivement pendant que nous lisons 16.13, " Pierre étant arrivé. " Ou plutôt : Jésus, étant arrivé dans le territoire de Césarée de Philippe, demanda à ses disciples : Qui dit-on. je suis, moi, le Fils de l'homme ? Ils répondirent : Les uns disent. tu es Jean-Baptiste; les autres, Elie; les autres, Jérémie, ou l'un des prophètes. Et vous, leur dit-il, qui dites-vous que Je suis ? Simon Pierre répondit : Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. Jésus, reprenant la parole, lui dit : Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est mon père qui est dans les cieux. Et Moi, Je te dis que tu es Pierre, et que sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et que les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. Et maintenant. Je te donnerai les clefs du royaume des cieux; ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux. Alors Il recommanda aux disciples de ne dire à personne qu'Il était le Christ.

[128] Ecoutez attentivement maintenant. Très bien. "Car le temps commence. Dès ce moment, Il commence. " Je voudrais prendre un autre passage, vous pouvez en lire la suite. Je prendrai le verset 28 ici, car vous pouvez lire le reste quand vous retournerez chez vous. Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venir dans Son règne. Oh, pensez-y. " Quelques-uns de ceux qui sont ici, quelques-uns de ceux qui sont ici, ne mourront point qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venir dans Son règne. " Quelle déclaration ! Combien le critiqueur aimerait se saisir de cela et montrer combien il est bête. Voyez-vous ? Comme il aimerait se saisir de cela, mais cela s'est accompli sans que les gens n'en aient rien su. Voyez-vous ? Très bien. 130 Après la confession de Pierre, laquelle est un roc, en effet nous savons que sa confession est. Il bâtira Son Eglise sur ce même roc, pas sur Pierre, en tant qu'une petite pierre, comme l'Eglise catholique romaine essaie de le dire. Mais la confession de la révélation de Pierre, c'est cela l'Eglise. C'est Dieu qui révélera cela; pas la confession de cet homme, car plus tard il a rétrogradé. Pas la confession de Lui en tant que Fils de Dieu; car les gens savaient qu'Il était le Fils de Dieu; Pierre a simplement dit cela. Mais ce qu'il en était, c'est que la révélation a été donnée du Ciel, selon laquelle Il était le Fils de Dieu. Il dit : " Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui te l'a révélé. Et sur cette pierre, la confession qui est un roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts n'affecteront. ne prévaudront point contre Elle. " 131 J'espère que notre temps ne va pas couler trop vite ici maintenant, car nous pouvons aborder cela directement. Et nous voudrions voir comment cela entre dans l'être humain. Ceci est juste une belle histoire si seulement nous arrivons à aborder cela. Bien. Oui, la confession qui est un roc, ce que Pierre était. Il bâtirait Son Eglise sur la confession de Pierre. Il dit : " Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu'ils n'aient vu le-le Fils de l'homme venir dans Son règne. " Eh bien, rappelez-vous, Il a dit : " Quelques-uns ". C'était plus d'une personne, n'est-ce pas ? Quelques-uns pourraient être plusieurs, " plus d'une personne ". Mais regardez maintenant, tous Ses disciples se tenaient là, et Il demandait à chacun d'eux : " Que penses-tu de ceci ? Et que penses-tu de cela ? " Mais Il dit : " Quelques-uns d'entre vous qui êtes ici, quelques-uns de ceux qui sont ici, ne mourront point, qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venir dans Son règne. " Oh, la la ! Quelle déclaration ! Pensez-y, cela a été déclaré il y a deux mille ans. Eh bien, cela l'a été. 133 La Parole de Dieu est-Elle infaillible ? Chaque Parole qu'Il a dite s'accomplira. Maintenant, si nous voulons alors aller au chapitre 17 de Matthieu; c'est le suivant. Lorsqu'Il prit. Quelques jours après cela, Il prit avec Lui Pierre, Jacques et Jean à l'écart sur la montagne, pour qu'ils soient des témoins : Pierre, Jacques et Jean. Ils virent donc le Royaume de Dieu venir en puissance; ils virent la Venue du Royaume de Dieu en détails. Amen. Oh, ils ont été conduits à voir la Venue du Royaume de Dieu de façon détaillée, l'introduction du Millenium. Ils en virent l'avant-première. 135 Il y a quelques jours, un groupe de ministres, Oral Roberts en faisait partie, lorsque Cecil B. DeMille, a écrit ces dix commandements, il a appelé frère Shakarian, frère Roberts, beaucoup de prédicateurs du pays, tout prédicateur pouvait venir, et il les a invités à venir au studio avant que la photo ne soit mise en circulation, et il leur permit d'en voir l'avant-première avant que cela ne fût publié, alors que le ticket coûtait vingt-cinq dollars. Mais il. Ils ont vu l'avant-première, afin qu'ils puissent émettre leur opinion, s'il y avait des critiques à formuler à ce sujet ou quelque chose à dire, et tout le reste. Ils ont vu cela avant que le public ne le voie. 136 Et Jésus dit : " Quelques-uns de ceux qui sont ici (Amen.) ne mourront point, qu'ils n'aient vu le Royaume de Dieu venir en puissance, " ou plutôt " qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venir dans Son règne. Voir le Fils de l'homme venir dans Son règne ". Quelques jours après cela, Il prit avec Lui Pierre, Jacques et Jean et ils montèrent sur une haute montagne, et là, Il fut transfiguré devant eux. L'éclat du soleil ne pourrait être comparé à celui des habits qu'Il portait. Que des fois nous avons rencontré cela dans une parabole, et l'avons examiné à travers la Bible ! 137 Vous pouvez prendre un passage de l'Ecriture et relier toute la Bible avec cela. Oui, certainement. Pas d'infiltration nulle part. Tout est enduit de la Puissance de Dieu. Le diable ne pouvait pas se faufiler là, s'il le devait. C'est vrai. Il ne peut pas s'introduire parmi ces gens saints qui ont scellé leur témoignage là et qui ont cru le Royaume de Dieu. Dieu a pris chaque Ecriture et L'a enduite de la Puissance du Saint-Esprit, L'a lavée dans le Sang; le monde ne peut Y entrer; le diable ne peut Y entrer. Ces gens sont morts, leur vie est cachée en Christ par le Sceau de Dieu, par le Saint-Esprit. Comment le diable peut-il les tourmenter ? Les Voilà maintenant dans cette condition. 138 Là à cet endroit, il vit la Venue, ou plutôt l'avant-première. Et quelle était alors la première... vit... chose qu'il vit ? La première chose qu'il vit dans la Venue fut Moïse, lequel représentait les saints endormis, qui seront ressuscités. Elie se tenait là. 139 Oh, j'aimerais que vous fassiez attention. Qu'est-ce qui arrivera ? Il y eut d'abord Moïse; ce sont tous ces six âges pendant lesquels ils se sont endormis, six âges de l'Eglise. Ce n'est pas tout, Elie était aussi là, le messager du dernier jour, avec son groupe, ou plutôt ceux qui étaient transfigurés, ceux qui étaient enlevés. Amen. Maintenant, dans le futur, en attendant la Venue. 140 Pourquoi ont-ils tous… ? Tous s'étaient rassemblés avec Lui. Oh ! la la !Qu'était-ce ? Sa promesse à Pierre, à Jacques et à Jean s'était accomplie. C'est vrai. Car Il avait dit : " Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venir dans Son règne ", et ils en virent l'avant-première. Puis après ceci, après la résurrection. 141 J'aimerais vous apporter autre chose; après la mort de Jésus, Son ensevelissement, dans Saint Jean 21.20. Des critiqueurs ont commencé avec ceci dès le début. Pendant que nous voyons précisément la leçon, apportons la lumière là-dessus. Dans Saint Jean 20.21, Jésus a rencontré Ses disciples, Il les a nourris de poissons et du pain cuits au feu. Et pendant qu'ils remontaient la rive, Jean était penché sur Sa poitrine; et Pierre a posé une question, disant : " Qu'arrivera-t-il à cet homme ? " Jésus aimait Jean. Jean était un homme d'amour. Il avait donc dit : "Qu'arrivera-t-il à cet homme ? Quelle sera sa condition ? Quel sera son avenir ? " 142 Et Jésus lui dit : " S'il demeure jusqu'à ce que Je vienne, jusqu'à ce que Je revienne, que t'importe ? Qu'est-ce ? " 143 Et les disciples commirent une erreur; ils dirent que Jésus a dit que-que -qu'il vivrait jusqu'à la Venue. Mais Jésus n'avait pas commis d'erreur. Juste ici dans Apocalypse, chapitre 4, Christ tint Sa Parole. Il amena Jean au Ciel et lui exposa toute la scène. Gloire ! 144 Il-il vit l'avant-première. Il vit cela juste comme s'il vivait sur la terre et il vit tous les âges de l'Eglise défiler jusqu'à la Venue du Seigneur, tout le livre de l'Apocalypse. Oh ! la la ! 145 Voyez-vous combien Ses promesses sont infaillibles ? Maintenant, votre... ...?...Jacques de faire cela; Jean, n'importe lequel d'entre eux; il n'avait pas été donné à Paul de voir cela, de raconter cela, pas du tout. Il dit : " Que t'importe, s'il demeure jusqu'à ce que Je vienne ? " Et étant donné qu'ils ont dit cela, Il choisit justement Jean, et Il l'enleva, et lui montra toute la scène avant même qu'il ne mourût, juste comme s'il vécut toute la scène : Il lui montra ce qui arriverait.(Frère Pat, n'est-ce pas merveilleux ?) Oh ! vous voyez, Il l'enleva carrément. Eh bien, c'est ici, le verset 2 du chapitre 4 le prouve. " Il lui montra les choses qui étaient, qui sont et qui viendront. " Il lui montra l'âge de l'Eglise, la venue des Juifs, le déversement des plaies, l'enlèvement, le retour, le millenium, la demeure éternelle de ceux qu'Il a sauvés; c'est comme s'il a vécu tout le temps que cela s'est déroulé, il vit tout cela arriver. Voyez-vous ? Il l'a simplement enlevé et lui a montré le-le-le film qu'Il tourne; lui permettant de voir toute la chose en avant-première. Oh ! la la ! 147 Enlevé, il a accompli Sa promesse dans la-Apocalypse 4.2. Avant sa mort, il fut ravi en Esprit et vit les choses comme s'il les avait vécues. Il-il vit tout cela en avant-première. Donc, il vit dans la vision exactement ce qui arriverait et ce qui est effectivement arrivé sur la terre depuis ce temps jusqu'à la Venue du Seigneur Jésus : Cela lui fut montré dans une vision. 148 Ainsi donc, les disciples. Ou personne n'a jamais dit qu'Il a dit qu'Il viendrait dans cet âge. Il a dit : " Que t'importe si. en d'autres termes, s'il demeure jusqu'à ce que je vienne ? " Puis, Il l'enleva et lui fit voir la chose en avant-première, et lui montra ce qui allait arriver. Oh ! j'aime bien cela. Hummm ! Oh ! la la ! 149 Remarquez maintenant, voyons ce que c'était : Aussitôt je fus ravi en l'esprit, et voici, il y avait un trône dans le ciel, et sur ce trône quelqu'un était assis. Celui qui était derrière lui. Puis, il regarda tout autour, et Il lui montra tous les âges de l'Eglise, car Il se tenait au milieu des âges de l'Eglise, de sept chandeliers d'or. Alors, il entendit cette voix, après que les âges de l'Eglise furent terminés, cette voix quitta la terre, et monta. Lorsqu'Il entra dans la gloire, il L'entendit dire : " Monte ici, je te ferai voir ce qui arrivera dans la suite. " Oh ! la la ! 150 Cette voix. Parlons de cette voix un instant. J'ai noté ici quelques Ecritures. Allons à I Thessaloniciens 4, et suivez ici ce que cette voix va dire. Oh ! nous savons tous ce qu'elle va dire, sans… avant de le lire, n'est-ce pas ? Nous savons ce qui va arriver. " Au son de la trompette de Dieu, les morts en Christ ressusciteront. " Est-ce vrai ? Vous qui en prenez des notes, c'est dans I Thessaloniciens 4.16 et 17, " la voix ". Cette voix était la voix de Christ. Est-ce juste ? La voix de Christ. ... car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement : … nous les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux., à la rencontre du Seigneur dans les airs, et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur. 151 La même voix qui appela Jean, disant : " Monte ici ", la même voix qui dit à Jean : " Monte ici ", c'est la même voix qui appellera l'Eglise un jour(Amen.), qui appellera l'Eglise. 152 De plus, la même voix qui a appelé Jean à monter, c'est la même voix qui appela de la tombe Lazare qui était mort, c'est la même voix de l'Archange. Christ est la voix de l'Archange, " la voix de l'Archange. " Voyez-vous ? Oh ! ce son de la trompette de Christ qui appela Jean à monter, est la même voix qui appela Lazare. Avez-vous remarqué qu'à la tombe de Lazare, Il parla d'une voix forte. ( Il n'a pas juste dit : " Lazare, sors. " [Frère Branham mime un état de faiblesse.-N.D.E.] ) " Lazare, sors " ! Cela l'appela d'entre les morts. 153 Et il répondit : " Me voici ! " Et il ressuscita d'entre les morts, après qu'il fut mort et que son corps eut pourri. 154 Cette même voix a dit à Jean : " Monte ici; Je te ferai voir ce qui est sur le point d'arriver. " 155 C'est la même voix qui se fera entendre quand les morts en Christ ressusciteront : " Car la trompette. " La trompette. Qu'est-ce qu'une trompette ? C'est la voix de Christ, la même qui se fit entendre et l'appela à monter. Il entendit une voix comme le son d'une trompette dire : " Monte ici. " Voyez-vous comment la résurrection se fera ? Ce sera en un instant, en un clin d'oeil. Ce sera la voix d'un son clair, et Il appellera l'Eglise, disant : " Sortez de là. " Ce sera une forte voix qui appelle, ô Dieu, aide-moi à l'entendre ce jour-là. 156 Comme je le dis souvent... Je sais, en tant que mortel, Rodney, je sais qu'une grande porte noire se tient devant moi; elle s'appelle la mort. Chaque fois que mon coeur bat, je suis, à chaque battement, plus près de cette porte. Un de ces jours, je dois passer par elle. Mais je ne voudrais pas y passer comme un lâche, criant et hurlant. Je voudrais y entrer, étant moi-même enveloppé de la robe de Sa justice, et sachant ceci, que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection; qu'un jour lorsqu'Il appellera, je ressusciterai d'entre les morts, quand Il m'appellera pour apparaître là-haut, quand la trompette de Dieu sonnera, et que les morts en Christ ressusciteront. Si je suis vivant, je serai changé en un instant, en un clin d'oeil, et j'irai avec les autres, à la rencontre du Seigneur dans les airs. Le son de cette trompette est fort, clair et puissant. Hmm ! Oh ! ce sera le même, le même à Sa Venue. 157 Il n'y a pas de son incertain en Cela. Il n'y avait rien d'incertain pour Jean, lorsqu'il entendit cette voix dire : " Monte ici ", et il monta. Amen. 158 Lorsque Lazare, d'entre les morts, dans la tombe, alors que son âme était quelque part après quatre jours de voyage. Je ne sais pas où elle était; je ne pense pas que quelqu'un parmi nous le sache. Où que cela ait été, cela ne changeait absolument rien. Il a juste appelé un homme dont les vers avaient rongé le corps, puant dans la tombe. Cette trompette claire et forte dit : " Lazare, sors ! " Et là un homme, mort et pourri, se remua et sortit de la tombe, en marchant. Il n'y a rien de confus à ce sujet; n'est-ce pas, frère ? Rien de confus en cela. 159 Il en est de même ce soir, lorsque la voix au son clair dit : " Pécheur, repens-toi, Je te donnerai la Vie éternelle. " Repentez-vous, chacun de vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. C'est cela l'appel. Il n'y a rien de confus à ce sujet. 160 Je témoigne que c'est la vérité. Il y a d'autres témoins, des milliers à travers le monde aujourd'hui, qui témoignent que c'est la vérité. Lorsque la Bible vient, les Paroles de Dieu, chaque Parole de Dieu est une trompette. Chaque son de la Parole est une trompette, la trompette de l'Evangile. Et lorsqu'elle sonne, c'est la vérité. Lorsqu'Elle dit : " Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement ", il n'y a rien de confus à ce sujet. Il est le même. Certainement. 161 " Repentez-vous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. " Il n'y a rien de confus à ce sujet. 162 " Celui qui écoute ma Parole, et qui croit à celui qui m'a envoyé, a la Vie éternelle. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela ? " Il n'y a rien de confus à ce sujet, " il vivra ". 163 " Celui qui mange ma chair et boit mon sang a la Vie éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour. " Il n'y a rien d'incertain à ce sujet, rien, c'est un son clair. 164 Oh ! je le sais, un jour, j'ai entendu cela sonner dans mon pauvre coeur irlandais, moi, un pauvre petit pécheur. Comment cela pouvait-il l'être pour moi ? Mais j'ai cru que c'était un son clair; j'ai accepté Cela. J'atteste que c'est la vérité. 165 Un jour, Il nous appellera de nouveau; nous sortirons de ce monde. Car, il n'y a pas de son confus au sujet de cette trompette. Certainement. Certainement, chaque fois, il n'y a pas de son confus. 166 Il sonne aujourd'hui, quand Il nous appelle; c'est pareil, quand Il nous parle de n'importe quelle chose. 167 Maintenant, retournons au verset : Et un… voici, il y avait un trône dans le ciel... (verset 2) ... et quelqu'un y était assis… 168 Remarquez, " le trône ", Il était assis sur le trône. Il n'était plus là au milieu des chandeliers à ce moment-là, sur la terre. L'enlèvement avait déjà eu lieu. Il était dans la gloire, assis sur Son trône. J'aimerais que vous remarquiez la suite, nous verrons cela même au chapitre 5; ce n'était pas le trône de miséricorde. Ce n'était plus le trône de miséricorde; c'était le trône de jugement. Ce n'était pas le trône de grâce. C'est un trône de jugement, car de là sortaient du feu, des éclairs et des tonnerres; ce n'était plus cela; la miséricorde est terminée, l'âge de l'Eglise était terminé. " Que celui qui est souillé se souille encore; que celui qui est juste pratique encore la justice; que celui qui est saint se sanctifie encore ". Ce n'est plus un trône de miséricorde. 169 Ce soir, le Sang est sur ce trône, et c'est un trône de miséricorde pour chaque pécheur qui cherche la miséricorde. Mais en ce jour-là, ça ne sera pas alors un trône de miséricorde; ce sera le trône du jugement, où sera assis un Dieu en colère. " Où... Si le juste se sauve avec peine, que deviendront le pécheur et l'impie? " Même quand Il entrera dans les Nuées de Sa gloire, les montagnes chercheront une place pour se cacher. Où allons-nous rester, alors ? Oh, précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais pas d'autre source, Rien que le Sang de Jésus. 170 Oh ! la la ! Quelle leçon ! Pas de sons confus. Et Son trône : Il était assis sur Son trône. (Il n'est plus ici) . 171 Eh bien, c'est autre chose; c'est une preuve que l'Eglise est enlevée avant la grande tribulation. Voyez-vous ? Pourquoi ? Le voici sur le trône dans la gloire, et l'Eglise s'en est allée, puis vient la tribulation. 172 J'ai toujours dit que du temps de Noé, Noé était dans l'arche avant qu'une goutte de pluie ne tombât. Lot était hors de Sodome avant que le feu ne tombât. Et l'Eglise sera dans la gloire avant que la bombe atomique ne tombe. C'est juste, c'est avant que la bombe atomique ne tombe. 173 Vous dites : " Qu'en est-il de la première ? " Cela concernait les païens, et non les chrétiens. 174 Remarquez maintenant. Oh ! Il a terminé Son travail sur la terre, et Il a enlevé Son Eglise, et maintenant Il envoie le jugement. Le monde L'a rejeté, et Il envoie Son jugement. Lui et Son Eglise s'en sont allés dans la gloire. 175 Jean, là dans l'île de Pat. Patmos, un révélateur pour l'église, a été le type de l'Eglise qui est enlevée dans la gloire, " Monte ici. " Montrant. Vous dites : " Il représentait l'Eglise ? " 176 Tout celui qui écoute cette Parole, Jean le représentait. Amen. Jean était le représentant du Sang de Jésus-Christ, le témoignage de la Parole. Il était témoin du baptême du Saint-Esprit, et avait une communion personnelle avec Christ, et il représentait l'Eglise tout entière; car tout homme ou toute femme, tout garçon ou toute fille qui a cru en Christ et qui L'a accepté sur les mêmes bases, sera appelé un jour : " Monte ici ", et sera enlevé avant la tribulation. Rappelez-vous que le temps de la tribulation n'a pas encore commencé. 177 Ceci est le temps du jugement. Maintenant, on fait voir à Jean ce qui arrivera après l'âge de l'Eglise. Voyez-vous ? C'était donc ainsi. 178 Maintenant, remarquez encore le verset 3 ou plutôt 2, " Il y avait un trône dans le ciel, et sur ce trône quelqu'un était assis. " Eh bien, le même Esprit qui était sur la terre, était parti et était allé dans la gloire, et était assis… Le même Jésus qui est avec nous ce soir dans la miséricorde, était allé dans la gloire et était assis sur le trône. Celui qui était assis sur le trône avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine; et le trône était environné d'un arc-en-ciel semblable à de l'émeraude. 179 Je vais arrêter, car d'autres frères doivent prêcher. Peut-être que je prendrai ceci dans la matinée, juste ici. Et ainsi, " semblable à de l'émeraude "… Oh ! la la ! Oh ! Il y a des gens presque partout, Dont les coeurs sont tout enflammés (N'aimez-vous pas cela ?) ...feu qui tomba à la Pentecôte, Qui les a purifiés et les a rendus purs; Oh, cela brûle maintenant dans mon coeur, Gloire à Son Nom ! Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'eux. 180 Jean, appelé et invité par le Seigneur Jésus, Dieu lui a promis dans le passé, qu'il verrait la Venue du Fils de l'homme. Pierre, Jacques, Jean ainsi que ceux qui étaient présents, lorsque Jésus leur parla et dit : " Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu'ils n'aient vu la Venue du Fils de l'homme. " Il n'a pas dit " tous " ceux qui étaient là, mais " quelques-uns ". Et ils sont allés, quelques jours après cela, et ils ont vu l'ordre de la résurrection en avant-première, ainsi que la Venue du Seigneur. 181 Elie représentait les saints endormis ( je veux dire Moïse ) étant ressuscités. Elie représentait ceux qui seront enlevés. Mais rappelez-vous, il y eut d'abord Moïse, puis Elie. Elie devait être le messager du dernier jour, car c'est par lui et son groupe que viendra la résurrection, viendra la... Eh bien, je veux dire, viendra l'enlèvement. Moïse introduit la résurrection, et Elie introduit le groupe enlevé. Et là, tous deux furent bien représentés, là-même. 182 Et quelque temps après, ils ont donc remarqué, ils ont vu, et Pierre a dit : " Construisons trois tabernacles. Que certains soient sous la loi, et d'autres soient sous Elie, et allons ( certains ) dans cette direction. " 183 Et comme ils parlaient encore, une voix fit entendre ces paroles et dit : " Celui-ci est mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. " Et quand ils regardèrent, ils ne virent que Jésus seul, tout était confondu en une personne. Oh ! et Il était la Lumière, la Vérité, le Chemin, la Porte, l'Arc-en-ciel. 184 Oh, demain nous aurons une importante leçon, le Seigneur voulant. Demain nous aborderons les jugements; nous prendrons la pierre de sardoine, et verrons ce que cela représente, le rôle que cela a joué. Et nous prendrons le-le-le jaspe, et nous prendrons le... oh, toutes les différentes pierres, et nous les examinerons toutes à travers Ezéchiel, nous reviendrons dans la Genèse, irons dans l'Apocalypse, puis au milieu de la Bible, pour relier tout cela ensemble, ces différentes pierres et couleurs et tout. Et ensuite, nous ramènerons cela directement à cela pour voir si cela n'est pas juste. Voyez-vous ? Voir si cela n'est pas la même couleur et tout, simplement la même chose. Et le même Saint-Esprit, le même Dieu, manifestant les mêmes miracles, les mêmes prodiges, faisant la même chose juste tel qu'Il a promis. 185 Il parla à Pierre, Jacques et Jean ainsi qu'à ceux qui étaient là, à tous Ses disciples, disant : " Quelques-uns d'entre vous ne mourront point qu'ils aient vu le Fils de l'homme venir dans Son règne. " 186 Il dit à Jean, il dit. Pierre dit : "Que feras-Tu de lui ? " Il dit... " Cet homme, que lui arrivera-t-il ? " 187 Il dit : " Que t'importe, s'il voie Ma venue ? " Et Il le laissa vivre pour voir cela. Après que les autres étaient morts et partis, Jean vécut pour voir la Venue du Seigneur en avant-première, en puissance, toute la scène à partir de son temps jusqu'à la fin des jugements, et le commencement du millenium. Jean vit chaque détail, la fin du millenium, et le début de l'âge du règne. Il tient donc Sa Parole, n'est-ce pas ? 188 Nous verrons cela au verset 2. Le Seigneur voulant, le matin, nous commencerons au verset 3. Inclinons la tête. 189 Combien dans cette église, ce soir, savent, mon frère, que ma soeur, que vous serez appelée un jour, que vous soyez prête ou pas ? Que vous soyez prêt ou pas, vous serez appelé pour rencontrer Dieu. Cette trompette sonnera; et alors, elle sonnera pour votre condamnation, puisque à ce moment-là vous ne vivrez plus jamais et vous serez tourmenté dans les puits de l'enfer du diable, peut-être pendant des millions d'années, ou alors on vous appellera là-haut pour rencontrer les saints bénis. 190 Tout aussi sûr que Dieu a tenu Sa Parole envers Pierre, Jacques et Jean; tout aussi sûr qu'Il L'a tenue envers Jean, le bien-aimé, le révélateur; tout aussi sûr qu'Il a tenu Sa promesse envers les âges de l'Eglise, c'est aussi sûr qu'Il a promis que dans les derniers jours, Il enverrait la pluie de l'arrière saison et qu'Il ramènerait sur la terre le même Esprit qui était en Lui, qu'il y aurait la Lumière au temps du soir et qu'Il manifesterait la même puissance, les mêmes miracles; et tout ce qu'Il a fait en Son jour, Il le manifesterait de nouveau par cette Porte ouverte dans le dernier jour. 191 Le voilà. Nous L'avons juste parmi nous maintenant, le Saint-Esprit, Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et toujours. Vous êtes. Cela vous prêche; cela vous enseigne; Cela essaie de vous amener à voir ce qui est vrai et ce qui est faux. C'est le Saint-Esprit Lui-même qui parle par des lèvres humaines, agissant parmi les êtres humains, essayant de manifester Sa miséricorde et Sa grâce. 192 Et si vous ne L'avez pas encore reçu, à cette soirée de la veille du nouvel an, voudriez-vous lever la main vers Dieu et dire : " O Dieu, permets que je reçoive la puissance qui était sur Jean, le révélateur, afin que, lorsque je serai appelé, je paraisse devant Toi en paix comme lui. " Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est partout dans l'église. Que Dieu vous bénisse. " Laisse-moi être prêt à répondre à mon appel. " 193 Notre Père céleste, en cette veille du nouvel an, juste dans environ deux heures, et ce sera fini, ce sera une nouvelle année. Ce que nous avons fait au courant de cette année, nous l'avons fait. Et j'ai fait beaucoup de choses dont j'ai moi-même honte; je m'en repens, Seigneur. 194 Et, j'ai fait beaucoup de choses que la plupart de mes frères n'ont pas comprises. Beaucoup de mes frères là dans les champs missionnaires ne comprennent pas la raison pour laquelle je les ai faites. Mais, Père, je les ai faites parce que j'étais conduit à les faire. Je Te prie, ô Père, de ne jamais me laisser avoir honte de cette conduite. Mais conduis-moi, ô Seigneur, à continuer à agir comme je suis conduit à le faire. Aide-moi, ô Dieu, car je cherche sincèrement à connaître Ta volonté, afin que je puisse la faire pour apporter ( Comme Tu me l'as montré il y a plusieurs années, quand j'ai quitté cette église ) le Pain de Vie au peuple de ce monde. Et j'ai vu cette grande montagne de Pain, et des saints vêtus de blanc venir de la terre tout entière pour manger de ce Pain de Vie. O Dieu, que je. O Dieu, ne me laisse jamais, jamais faillir pour nourrir les gens du Pain de Vie. 195 Bénis ces âmes affamées qui sont ici et qui ont levé la main à l'instant même. Elles sont à la recherche de plus de Vie. Je Te prie de les remplir du Saint-Esprit, ô Seigneur, chacun d'eux. Accorde-le, ô Dieu. Bénis-les. Aide nos frères partout. 196 Bénis nos frères dans le ministère qui s'apprêtent à venir encore, maintenant dans quelques instants, d'autres vont parler. Nous prions qu'ils nous distribuent le Pain de Vie ce soir, Père, pendant que nous suivrons attentivement et avec révérence pour entendre la voix. Accorde-le. 197 Bénis-nous. Et puisse l'aube de ce nouvel an, avec de nouvelles espérances, apporter de nouvelles pensées, de nouvelles révélations, une nouvelle force, oh, tout. Puissent Tes bénédictions et Tes promesses nous être renouvelées encore, Seigneur. Nous nous abandonnons avec notre prière entre Tes mains. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. 198 Merci, mes frères et soeurs. Merci. [Pendant que frère Neville fait les commentaires, frère Branham loue le Seigneur-N.D.E.] Gloire à Dieu ! Oui. Amen. Amen. Frère Beeler est de retour.


CODE: 60-1231
TITRE: Apocalypse, chapitre quatre, 1re partie
TRAD: VGR
PARAS: 200

[1] Amen. Loué soit l’Éternel. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …-même. Je pense que c’est l’attitude de bien des gens. C’est vraiment bien, la jeune sœur, là, ce dernier couplet. Je l’ai beaucoup apprécié. Et nous…pour commencer une soirée du Nouvel An, je ne pense pas qu’on puisse chanter quoi que ce soit de mieux, de plus approprié en cette soirée.

[2] Il semble qu’on commence bien l’année, ah oui, c’est bien à l’extérieur, il neige, il y a de la gadoue, un climat typique de l’Indiana en cette période de l’année. Donc, vous qui venez de la Géorgie, j’en vois ici, et de l’Ohio. Eh bien, Frère Dauch et Sœur Dauch, vous savez ce que c’est, puisque c’est pareil en Ohio. Et…mais, nous allons dans un Pays où il n’y aura plus rien de tout cela. Oui. Voilà tout.

[3] Ce soir, c’est la soirée, la veille du Nouvel An. Et, évidemment, tout le monde fera un vœu et prendra des résolutions à l’occasion du Nouvel An, mais d’ici après-demain, ils les auront déjà tous brisés. Ainsi donc, vous savez, vous tournez une nouvelle page chaque année, puis vous revenez à ces choses le lendemain matin, et recommencez de plus belle.

[4] Mais il y a une seule chose que—que j’aimerais dire, c’est que, comme l’a dit l’apôtre Paul : “Oubliant les choses qui sont du passé, toutes mes erreurs et toutes les choses que j’ai faites, je cours vers le but de la vocation céleste en Christ.” Ce sont mes seuls regrets : les erreurs que j’ai faites au cours de cette année, et de ma vie passée; et humblement, je Lui demande seulement d’avoir la grâce de continuer à courir vers le but de la vocation céleste. Je suis sûr que c’est notre témoignage à—à tous, c’est notre sentiment à tous.

[5] Dommage que ce mauvais temps ce soir ait—ait empêché les gens de venir. J’ai appelé Frère Neville, je ne savais même pas s’il pouvait se rendre ici ou pas. Et puis Frère Skaggs est arrivé, lui qui vient de très loin dans le Kentucky, où il est tombé un mètre de neige ou davantage. Et alors… Ou, il a dit : “À peu près comme ceci”, il a donc dû faire appel à des fermiers à quelques reprises pour qu’on le désembourbe et le remette sur la voie à l’aide d’un tracteur. Je me suis dit : “Eh bien, si nous n’avons que cinq ou sept centimètres, ce n’est pas grave, ah oui, tant que ça reste comme ça.” Mais les routes sont praticables et tout le monde y roule.

[6] Bon, ce soir, c’est une soirée où nous écouterons prêcher plusieurs ministres, différents prédicateurs qui viendront. Et ils s’avanceront probablement un à la suite de l’autre tout au long de la soirée, jusqu’à minuit. Je pense qu’ils seront là pour veiller si le…pour voir le Nouvel An s’éteindre…arriver, et l’ancien s’éteindre. Habituellement, on fait un appel à l’autel, on prie, on—on fait des vœux à Dieu, et on renouvelle ses—ses vœux.

[7] J’ai dit à Frère Neville… Je l’ai appelé pour savoir s’il venait. Je lui ai dit que s’il ne venait pas, j’essaierais de tenir la réunion du mieux que je peux. Et que s’il ne lui était pas possible d’être ici demain matin, eh bien, je continuerais et je ferais tout mon possible pendant qu’il serait—qu’il serait absent. Et je lui ai dit que j’essaierais ce soir, j’ai pensé n’apporter qu’un message d’une quinzaine de minutes, ou quelque chose comme ça. Et nous voyons qu’il y a ici plusieurs autres ministres qui attendent.

[8] Alors j’étais…j’ai pensé que je commencerais et que j’allais simplement continuer dans ce Livre de l’Apocalypse, et avancer ainsi, prendre le chapitre 4, pour commencer. Et si nous ne le terminons pas cette fois-ci, nous continuerons la prochaine fois. Après, nous verrons le chapitre 5, puis le chapitre 6, autant que faire se peut. Puisse le Seigneur nous aider à voir tout ça.

[9] Avant de commencer, j’aimerais dire qu’il y a eu… dernièrement, j’ai reçu la visite de—de… Frère Drummond Thom et sa femme. Voici sa mère et son père à elle, assis ici ce soir. Ils viennent de rentrer d’Afrique, où ils ont eu de grands services pour le salut des âmes et des services de guérison Divine. Cette petite dame a pris, je crois, la place de sa grand-mère, l’autre jour, et ils ont eu un service dans une prison, et des pécheurs sont venus au Seigneur, et tout. C’était vraiment merveilleux de voir comment Dieu utilise ce jeune couple. Ils resteront ici en Amérique quelque temps encore, pour faire de l’évangélisation.

[10] Pasteurs, si quelqu’un parmi vous… J’aimerais écrire à Frère Drummond une…Drummond, je, oui, j’ai toujours du mal à prononcer correctement ce nom-là. Pourquoi ne pouvait-il pas simplement prendre un nom anglais et laisser tomber celui- là? Attribuons-lui tout simplement un numéro, qu’en dites-vous, parce que je n’y arrive pas, non. Je ne pense pas que la moitié d’entre nous puisse y arriver. “Drummont”, je pense que c’est la bonne façon de le prononcer; et Sœur Charlotte. Si quelqu’un parmi vous aimerait les inviter, ça me ferait vraiment plaisir d’apprendre qu’ils sont allés à votre église.

[11] Cette dame, Sœur Charlotte, n’est qu’une enfant. Dernièrement, elle était là à témoigner à Méda de l’expérience qu’ils ont vécue en Afrique, et je vous le dis, c’était… Billy, ça m’a rappelé le bon vieux temps; on aurait dit qu’elle parlait afrikaans. Ainsi donc, la bataille fait rage autant là-bas qu’ici. APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 511

[12] Si quelqu’un aimerait inviter Frère Drummond pour un… et Sœur Charlotte, pour faire campagne dans son église, veuillez simplement appeler Frère Tony Zabel à MElrose au 7-3945. Si certains parmi vous, les ministres, veulent bien prendre cela en note, je recommande certainement Frère… Car c’est un bon prédicateur, un jeune homme sincère, qui a vraiment besoin d’un coup de pouce, pour se lancer ici. Il ne recule devant rien, c’est un brave garçon, et je l’aime beaucoup. Maintenant, souvenez- vous, c’est MElrose 7-3945. Et je vais laisser cette petite carte de visite ici, au cas où vous… C’est leur carte de visite, et si vous ne pouvez pas prendre en note le numéro, eh bien, vous pourrez venir la prendre à un moment ou à un autre, pendant la pause, entre les différents services de ce soir. Ainsi, vous prendrez leur numéro pour les appeler, si vous aimeriez les inviter dans certaines de vos églises pour une réunion, ou si quelqu’un que vous connaissez aimerait les inviter, puisqu’ils sont en train de parcourir toute l’Amérique pour faire campagne.

[13] N’est-ce pas quelque chose? L’Afrique doit envoyer des missionnaires ici en Amérique! C’est ici qu’on en a besoin, c’est pire ici que là-bas.

[14] Donc, combien sont contents et heureux que le Seigneur leur ait prêté vie une autre année? Nous voici qui arrivons au bout du chemin. Et nous prions Dieu de nous pardonner tous nos péchés et nos manquements.

[15] Maintenant, j’aimerais dire ceci avant de commencer. Je souhaite, à tous et à chacun de vous, une nouvelle année des plus remplie de succès, de bénédictions et de santé que je puisse vous souhaiter. Que Dieu soit avec vous! Puissiez-vous prospérer à la fois physiquement, spirituellement, financièrement et matériellement. Tout ce que Dieu peut vous apporter, je prie qu’Il le fasse.

[16] Maintenant, je fais face à une nouvelle année, moi aussi, Dieu seul sait ce que me réserve l’avenir. Et nos décisions doivent être prises dans les plus brefs délais. Toutes nos affaires sont prêtes. Frère Jim, là-bas, a fini de tout préparer maintenant, quant aux invitations internationales et tout, partout dans le monde; pour voir où le Seigneur nous conduira. Et je demande instamment vos prières, priez de tout votre cœur pour que Dieu ne me laisse jamais être induit en erreur. Je—je… Tout ce que je veux, c’est d’être sincère et de ne jamais être induit en erreur. Et là, j’ai eu une bonne année.

[17] Bien des fois, les gens comprennent mal. Et alors, ils disent : “Frère Branham, vous êtes—vous êtes…vous n’allez plus à divers endroits comme vous le faisiez auparavant, et comme le font tous les autres ministres, pour y tenir toutes les…” Je—j’ai appris une chose, et c’est une leçon que j’ai apprise de notre Bible et de notre Seigneur, c’est que Jésus ne Se donnait pas en spectacle. Il—Il ne possédait pas ça, Il ne Se donnait pas en spectacle. Vous voyez, Il—Il ne Se donnait pas du tout en spectacle. Et je ne crois pas que Ses disciples se donnaient en spectacle. Ils n’ont jamais été coupables de se donner en spectacle.

[18] C’est là que je pense que nous manquons très souvent le coche de nos jours, (C’est peut-être juste mon opinion personnelle.) c’est que, quand ce que nous faisons, c’est avec beaucoup de tapage, vous savez, eh bien, pour moi, cela ressemble plus à du spectacle qu’à quelque chose de sacré.

[19] Avez-vous remarqué ceux qui avaient vraiment reçu le Seigneur à Sa venue? C’était Siméon, dont personne n’avait jamais entendu parler, mais lui, il attendait le Seigneur. Anne, l’aveugle dans le temple. Jean-Baptiste, dans le désert. Et ces…

[20] Jean est allé dans le désert à l’âge de neuf ans, et on ne l’a pas revu avant l’âge de trente ans; il était dans le désert. Et des hommes comme ceux-là qui croyaient en secret, qui restaient humbles, et qui attendaient la venue du Seigneur. Ils n’avaient jamais eu à faire de la publicité autour de leurs réunions ou à faire de grandes affiches (“C’est maintenant l’heure! C’est maintenant le moment!”) et—et à faire des télédiffusions et tout. C’est très bien pour ceux qui veulent le faire de cette façon, mais, pour moi, cela ne semble pas refléter Christ.

[21] Je sais qu’une fois, Ses frères Lui ont dit : “Tu opères des miracles et tout, pourquoi ne montes-Tu pas là-bas, à— à Jérusalem? Nous irons célébrer la Pâque, nous appellerons Caïphe le souverain sacrificateur, et tous ces gens-là, pour qu’ils le sachent. Il faudra le faire devant eux pour qu’ils voient Tes œuvres. Et là, Tu vois, pourquoi perdre Ton temps avec une bande de pêcheurs, et tout, là-bas à la rivière, ces gens de classe inférieure? Quoi… Pourquoi ne vas-Tu pas là-bas pour faire voir cela au monde entier?” Voyez?

[22] Jésus a dit : “Votre heure est toujours prête, Mon heure n’est pas venue.” Oui. Voyez?

[23] Une fois, Jean était…Jean-Baptiste, les—les Écritures avaient annoncé sa venue. Il avait été dit : “Quand il viendra, le…” Eh bien, Ésaïe avait dit, environ sept cent douze ans avant sa naissance : “Il y aura une voix qui criera dans le désert.” Il avait dit : “Toutes les montagnes sauteront comme de petits agneaux, toutes les feuilles taperont des mains, les lieux élevés seront abaissés, et les lieux abaissés seront élevés.”

[24] Des prophéties de ce genre! Que pensez-vous que les ministres de ce jour-là… Quand ils ont lu Cela, ils ont dû dire : “Oh! la la! Quand ce grand prophète viendra, il sera connu de tous. Dieu ouvrira la voûte céleste, les couloirs du Ciel s’abaisseront, un char de feu descendra et un orchestre angélique l’escortera jusque sur la terre.” APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 513

[25] Quand il est venu, c’était un prédicateur au visage hirsute, enveloppé d’un morceau de peau de mouton, avec pour ceinture un morceau de cuir. Il n’avait probablement jamais pris un bain, sinon une fois tous les trois ou quatre mois. Il était là-bas dans le désert, il en est sorti, s’est enfoncé dans la boue jusqu’à la hauteur des genoux, et s’est mis à prêcher : “Repentez-vous, car le Royaume des Cieux est proche!” Il n’est jamais allé dans une ville. Si quelqu’un voulait l’entendre, il lui fallait venir au Jourdain pour l’entendre, ceux qui le voulaient. Qu’est-ce qu’il a fait? Il a secoué la nation, il a secoué le monde.

[26] Une secousse est en cours et les gens n’en savent rien. Quand Jésus est venu, Il ne S’est jamais présenté parmi les grands dignitaires. Il est venu chez les Siens, Il est venu à ceux qui L’attendaient. C’est parmi ceux-là que vient la secousse. C’est ce qu’Il fait aujourd’hui. Le Saint-Esprit vient à ceux que Dieu a appelés. Une grande secousse est en cours parmi les Élus. Il s’y passe des choses puissantes et glorieuses, mais le monde n’en sait rien.

[27] Ils se disent que ces choses qui en mettent plein la vue, ces émissions radiodiffusées et télédiffusées partout dans le monde, ces bâtiments construits à coup de millions de dollars et tout, c’est ça, la chose glorieuse. Ça, c’est de la folie aux yeux de Dieu. Dieu ne regarde pas aux grandes choses. Ce que l’homme appelle “folie”, c’est ce que Dieu appelle “Grand”; et ce que l’homme appelle “grand”, c’est ce que Dieu appelle “folie”. “Il Lui a plu de sauver ceux qui étaient perdus par la folie de la prédication.”

[28] Eh bien, Jean. Que pensez-vous qu’ils disaient de lui? “Il y a un vieux fanatique là-bas, un type au visage hirsute, qui est venu du désert enveloppé d’une peau de mouton. Eh bien, il se tient dans la boue, pieds nus, là-bas sur le bord du Jourdain, c’est là qu’il fait son petit numéro. Qui a jamais entendu pareille chose?”

[29] Quand Jésus est venu. “Un Messie, Lui qui est né là-bas dans une étable, sur un tas de paille, avec—avec le bétail qui mugissait tout autour? Et—et vous voulez dire qu’avec une mère… Illégitime, puisque son père… Sa mère était déjà enceinte avant même qu’ils soient mariés, voyons, Il est né en dehors des liens sacrés du mariage. Ce gars-là?” Oh! la la! Voyez? Mais Cela était Glorieux, ils ne savaient simplement pas Ça. Voyez? Ils ne savaient pas Ça.

[30] C’est pareil pour l’Évangile aujourd’hui, c’est “Glorieux”. Et l’Évangile secoue comme jamais auparavant, mais c’est parmi le reste que Cela secoue. C’est vrai, Cela les prépare.

[31] “Il est venu chez les Siens, les Siens ne L’ont pas reçu.” Il a dit à Ses disciples : “N’allez pas vers les païens, mais allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël. Et, comme vous y allez, celui qui vous reçoit Me reçoit. Quand vous entrerez dans une ville, si on ne vous reçoit pas, secouez la poussière de vos pieds et partez. Je vous le dis en vérité, le pays de Sodome et Gomorrhe sera traité moins rigoureusement au jour du Jugement que cette ville-là.” Or, pour avoir rejeté ces hommes, chacune de ces villes a été réduite en cendres jusqu’à aujourd’hui. Toutes celles qui les ont reçus sont encore debout comme des flèches. C’est vrai, voyez. Dieu met du temps pour répondre; mais Il répond, ne vous en faites pas. Il ne faut pas que je commence sur ce sujet, je n’arriverai jamais à l’Apocalypse. Oh! Oh, je désire Le voir, Le voir face à face, Et chanter pour toujours Sa Divine grâce; Dans les rues pavées d’or, élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri.

[32] J’aime cela. Courbons la tête un instant. Voudriez-vous vous lever avant de le faire? Je—je pense… La Bible dit : “Lorsque vous êtes debout faisant votre prière, pardonnez.” Combien ont une requête qu’ils aimeraient faire connaître en levant simplement la main? Souvenez-vous, Dieu la voit, Il sait tout à ce sujet.

[33] Notre Père Céleste, nous approchons Ta Divine Sainteté au Nom du Seigneur Jésus, ce Nom entièrement suffisant qui a été donné ici parmi les hommes, de sorte que toutes les familles dans le Ciel et même sur la terre s’appellent “Jésus”.

[34] Et nous Te prions, Seigneur, de recevoir notre action de grâces. D’abord, premièrement pour cette année qui s’éteint… alors que nous la terminons ce soir par un service, c’est par des louanges que nous la terminons, par l’étude de Ta Parole, et nous savons ce que signifie l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Combien de choses nous pourrions mettre sur papier pour lesquelles nous Te sommes reconnaissants! Que de fois ne l’avons-nous pas échappé belle au cours de cette année, alors que Satan cherchait à mettre fin à notre vie, mais Tu n’en as pas encore fini avec nous. Donc nous continuons d’avancer. Nous croyons, Seigneur, que nous ne naissons et ne grandissons dans ce monde que pour T’honorer et Te glorifier.

[35] Et nous Te prions, ô Père, de nous pardonner toutes les offenses et toutes les erreurs que nous avons commises tout au long du voyage. Puissions-nous oublier nos erreurs ce soir, alors que nous les confessons, les enterrant dans la Mer de l’Oubli, au Nom du Seigneur Jésus, pour ne plus jamais les déterrer; mais courons maintenant vers le but, vers cet Homme parfait, Jésus- Christ. Accorde-le ce soir, Père.

[36] Alors que Tes serviteurs prendront la parole, puisses-Tu oindre chacun d’eux de l’Esprit de Vie, puissent-ils prêcher comme jamais auparavant et apporter les messages à l’église ce soir.

[37] Et nous nous sommes rassemblés ici sous ce petit toit, et nous en sommes reconnaissants, Seigneur. Nous sommes APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 515 reconnaissants de pouvoir nous asseoir près d’un bon feu, et d’avoir un toit au-dessus de nos têtes; c’est tout ce dont nous avons besoin.

[38] Car nos trésors ne sont pas de ce monde, ils sont dans le monde à venir. Ô Dieu, nous les amassons là-haut, où nous croyons que les voleurs ne peuvent pas pénétrer pour les dérober, et que les mites ne peuvent pas les corrompre, car notre trésor, c’est la Vie Éternelle. Et nous Te prions, ô Père, de nous accorder de chérir cela tous les jours de notre vie.

[39] Fais de nous de bons serviteurs. Ôte tout mal de nous, Seigneur, tout le passé. Dépose-le… Puisse toute racine de méchanceté et toute amertume être ôtées de nos vies, afin que nous soyons remplis d’humilité et de douceur devant Toi. Accorde-le, Seigneur. Que l’année qui vient soit pour nous l’année la plus glorieuse que nous ayons jamais eue. Accorde- le. Maintenant, donne-nous ce soir Ta Parole, alors que nous attendons les messages qui viennent de Toi. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[40] Eh bien, c’est un peu difficile pour moi quand je vois cette horloge-là, je ne veux pas faire attendre mes frères, je tâcherai donc de terminer cette partie le plus vite possible. Et, si peut- être nous ne finissons pas, alors demain matin, nous tâcherons peut-être de continuer, si le Seigneur le veut. Et puis si Frère Neville ne vient pas, ou quoi que ce soit d’autre, eh bien, alors, si le Seigneur le veut, je tâcherai d’être ici pour tenir le service de l’école du dimanche.

[41] Bon, là, n’oubliez pas : Priez, priez, c’est le seul moyen …atteindre les hauteurs; Priez, priez, la prière de la foi Fera descendre les bénédictions de Dieu.

[42] C’est le seul moyen pour vous d’y arriver. Chantons- le ensemble. C’est le Nouvel An, maintenant, nous avons amplement le temps. Prions, prions, c’est le seul moyen D’atteindre les hauteurs; Priez, priez, la prière de la foi Fera descendre les bénédictions de Dieu.

[43] Si donc la prière de la foi fait descendre les bénédictions de Dieu, continuons de prier. Je suis si content, ce soir, nous avons dans le Royaume de Dieu de nouveaux visages qui n’y étaient pas l’année dernière. Et je suis, continuons simplement de prier pour qu’il y en ait de plus en plus qui s’ajoutent. La moitié de l’histoire n’a même pas encore été racontée : toutes ces choses qui seront de l’autre côté.

[44] Prenons maintenant Apocalypse, chapitre 4. Quelqu’un a- t-il besoin d’une Bible? Nous avons quelques Bibles ici, si vous voulez suivre avec nous. Très bien, qu’un des huissiers s’avance maintenant, nous avons tout un tas de Bibles ici. Qu’un des administrateurs, des huissiers, ou qui que ce soit d’autre, s’avance tout de suite. Frère Zabel; qu’un autre vienne aussi. Si vous voulez bien vous occuper des deux côtés, alors nous descendrons l’allée. Et si quelqu’un veut une Bible, pour suivre avec nous, eh bien, apportez-les en descendant l’allée et distribuez-les à ceux qui en veulent. Nous voudrions que vous preniez maintenant Apocalypse, chapitre 4.

[45] Eh bien, si vous êtes assis à l’arrière et que vous aimeriez vous avancer ici, nous avons amplement de places ce soir, vous pouvez avancer. Mettez-vous à l’aise, plongez dans la leçon, accompagnez-moi dans la lecture et étudiez cela alors que nous sommes tous ensemble. Il y a des sièges ici. Je vois un couple qui s’avance. Il y a deux sièges juste ici. En voici un juste ici pour cette personne qui est toute seule. Ici à l’arrière aussi, il y a des sièges ici. Je suppose que les ventilateurs aèrent toute la salle.

[46] Maintenant, combien ont apprécié la série de leçons que nous venons d’avoir, la série de leçons de huit jours sur les Sept Âges de l’Église? Merci. Ça me réjouit, parce que j’en ai moi-même vraiment retiré de grandes bénédictions.

[47] Bon, ce soir, avec le chapitre 4, nous passons à autre chose maintenant, Jean s’était adressé à l’Âge de l’Église de Laodicée. Et cet Âge de l’Église de Laodicée était l’âge de l’église où il y avait plus de désordre que dans tous les autres.

[48] Et nous avons vu ce qu’il y a de plus pathétique dans la dernière partie de l’Âge de l’Église de Laodicée : Jésus debout, à l’extérieur de Sa propre église qui L’avait expulsé, frappant à la porte pour essayer de revenir à l’intérieur. N’est-ce pas là un péché? Je pense que c’est l’un des passages des Écritures les plus pathétiques que j’aie jamais lus. Jésus, à l’extérieur de Sa propre porte, après que Son église L’a expulsé, et Il essayait de revenir à l’intérieur simplement pour les sauver. “Quiconque ouvrira, Me laissera revenir dans Ma propre maison, Je souperai avec lui et lui avec Moi.” N’est-ce pas un…n’est-ce pas pathétique? Le Dieu du Ciel, expulsé de Sa propre église, par leurs credos, leurs dénominations et leur manière de faire. Les ont expulsés… L’ont expulsé de l’église, pour embrasser leur credo.

[49] C’est exactement la même chose qu’au jour de la crucifixion de Jésus. C’était le cas quand ils avaient accepté Barabbas, un meurtrier, et crucifié Jésus. Ils avaient libéré un des leurs qui était un meurtrier, malgré toutes les preuves que c’était “un meurtrier”, ils avaient accepté… et rejeté Jésus-Christ, le Seul qui pouvait leur donner la Vie. APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 517

[50] Et c’est la même chose que ce qu’a fait chaque dénomination, y compris la dénomination pentecôtiste aujourd’hui. Ils voient que ces dénominations meurent aussi vite qu’elles deviennent une dénomination. Il n’y en a jamais eu une seule (dans—dans les pages de l’histoire) qui soit devenue une dénomination et qui ait connu autre chose qu’une mort immédiate. Tous les miracles, les prodiges et les dons les ont quittés, et tout le reste, dès qu’ils sont devenus une dénomination. Au lieu d’accepter le Seigneur Jésus afin qu’Il leur donne la Vie, ils ont fait volte-face et ont de nouveau admis Barabbas parmi eux. N’est-ce pas terrible? Pas étonnant que Dieu ait été mis hors de Son église dans le dernier âge de l’église, et qu’Il est là à frapper et à essayer de revenir à l’intérieur.

[51] Maintenant, nous voyons que l’Apocalypse est divisée en trois parties. La première partie consiste en ses trois premiers chapitres, qui se rapportent à l’Église, au Message, à l’ange… aux anges de l’Église. Et de… Et alors l’Église disparaît juste là, au chapitre 3, pour ne réapparaître qu’au chapitre 19, c’est au chapitre 19 qu’Elle reparaît. Dans cette période-là, Dieu traite avec les Juifs. À partir de là, c’est entre l’avènement de la grande cité de Jérusalem et du—du scellement du peuple d’Israël, et ainsi de suite, au temps de la fin.

[52] Bon, ce soir, nous laissons… Tout de suite après, Jean avait vu… Sur l’île de Patmos… Combien se souviennent de la distance où Patmos se trouvait de…qui la séparait de la côte? Quelle en était la distance? Une cinquantaine de kilomètres de la côte, c’est cela. Quelle était la circonférence de Patmos? Vous vous souvenez des données géographiques? Sa circonférence avait environ vingt-cinq kilomètres. Et c’était utilisé comme lieu d’exil par les Romains, ils y déportaient des prisonniers. Et Jean s’y trouvait pour quelle raison? Qu’est-ce qu’il avait fait? Avait- il—avait-il volé quelque chose? Non. Était-il… L’y avait-on déporté parce qu’il dérangeait les gens et…ou faisait quelque chose de mal? Non. Pourquoi était-il là-bas? À cause de la Parole de Dieu et de son témoignage, pour avoir prêché l’Évangile.

[53] Peut-il donc arriver quelque chose à un Chrétien sans que cela soit pour son bien? Non, non, non. Alors pourquoi Dieu l’avait-il retiré et isolé sur cette île? Pour nous donner ce Livre de l’Apocalypse. Vous voyez, Dieu peut faire en sorte que le diable n’y voie que du feu, comme bon Lui semble. N’est-ce pas? Il peut le faire, tout simplement. Comme je L’aime. En fait, je n’ai pas besoin d’être intelligent, voyez. Eh bien, si j’étais intelligent, j’essaierais de tout oublier à ce sujet, parce que je sais que personne ne peut être aussi intelligent que Lui. Et donc je—j’ai juste… Peu importe ce que j’ai, je m’abandonne à Lui et je fais ce qu’Il me dit de faire. C’est tout. Parfois, c’est vraiment contraire à ma façon de voir la chose. Mais je sais que si c’est Lui qui conduit, Il est intelligent. Il sait ce qu’Il fait, et moi, non. Alors, je Le laisse faire tout simplement, voyez-vous, alors c’est juste…c’est très bien. Voyez? Je Le laisse donc le faire, tout simplement. C’est ça, Frère Neville. Oui monsieur, qu’Il le fasse, c’est tout. Voyez? C’est Lui qui sait ce qu’Il fait, pas moi. Voyez? Je ne cherche donc pas à recevoir de grands honneurs et tout. Je m’humilie simplement, et je dis : “Me voici, Père, je suis prêt à tout moment si Tu as besoin de moi.” C’est donc ainsi que je fonctionne et ça marche toujours.

[54] Alors, Jean, nous n’aurions pas eu ce—ce Livre de l’Apocalypse, si ce n’était de Jean, si Jean n’avait pas été exilé sur cette île. C’était le moyen que Dieu avait trouvé pour nous donner le Livre de l’Apocalypse. Il a passé environ trois ans là- bas, je pense, sur le Livre…et a écrit le Livre de l’Apocalypse.

[55] Maintenant, là, nous avons arrêté à la fin de l’invitation, au chapitre 3, verset 22 : “Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux églises.”

[56] Maintenant, voici le début du chapitre 4 : Après cela, je regardai, et voici, une porte était ouverte dans le ciel. La première voix que j’avais entendue, comme…une trompette, et qui me parlait, dit : Monte ici, et je te ferai voir ce qui doit arriver dans la suite.

[57] Nous allons La prendre verset par verset. J’ai noté plein de passages des Écritures ici, tout un livre, et je ne sais pas jusqu’où nous nous rendrons dans Cela. Que le Seigneur nous conduise. Maintenant, remarquez, la Parole dit : Après ces choses (après l’âge de l’Église)…

[58] Et tout ce qui se passe à partir d’ici et dans la suite se rapporte, se produira sur la terre après l’Enlèvement de l’Église. Vous voyez, après l’Enlèvement. C’est le retour vers Israël, pour aller les chercher. Après l’âge de l’Église, après les âges de l’Église, et ils… L’Église ne reparaît plus jusqu’au chapitre 19 de l’Apocalypse, quand Elle revient avec Son Époux. Que Dieu soit loué pour les Noces!

[59] Lisons simplement cela. Aimeriez-vous lire ces passages des Écritures au fur et à mesure que nous les verrons? Très bien. Prenons Apocalypse 19. Très bien, monsieur, Apocalypse 19. Commençons au verset 7, Apocalypse 19. C’est là que l’Église reparaît, Elle ne reparaît plus jusqu’au chapitre 19. Réjouissons-nous et soyons dans l’allégresse, et donnons-lui gloire; car les noces de l’agneau sont venues, et son épouse s’est préparée,

[60] Oh, je—je pourrais prêcher là-dessus jusqu’à minuit et ne pas en dire la moitié. Regardez : “Son Épouse S’est préparée.”

[61] Charlie, Nellie, et vous tous, c’est exactement ce dont nous parlions là-bas, et Rodney, l’autre jour. Voyez? Quand Élisée a jeté son manteau sur Élie… Ou plutôt qu’Élie l’a mis sur Élisée; APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 519 il a tendu la main, l’a ôté de nouveau, l’a remis sur lui, et il l’a porté en marchant jusqu’à ce qu’il traverse le Jourdain, puis il est allé sur la montagne, est monté dans un char, et a laissé tomber son manteau.

[62] Lorsqu’un Chrétien est nouvellement sauvé, son regard est tourné vers Christ, et alors, il a aussi quelque chose à faire. Il doit ensuite se sanctifier, se débarrasser de toutes ses habitudes impures, “rejeter tout fardeau, Se préparer. L’Épouse S’est préparée!”

[63] Cela me rappelle une petite histoire, je me dois de la raconter avant de continuer. Ici dans l’Ouest, il y a quelque temps, il y a de cela bien des années, il y avait une grande entreprise qui s’appelait Armour and Swift Packing Company. Ce qu’ils faisaient, c’est qu’ils venaient et achetaient du bétail, ils achetaient aussi des ranchs. Comme ils avaient beaucoup d’argent, ils achetaient tous les petits ranchs, et c’est ainsi qu’ils avaient pu acquérir des ranchs, acquérir des millions d’acres, où ils géraient ce beau gros bétail Hereford par secteur. Leur propre… Ils possédaient leurs propres chemins de fer et tout, pour transporter le bétail d’un pâturage à l’autre.

[64] La compagnie Armour and Swift avait un grand ranch, et là, ils avaient là-bas un contremaître, c’était plutôt le directeur du ranch, qui avait quatre ou cinq filles. Et ils avaient appris que l’un des frères de la grande compagnie Armour était…ou, non pas l’un des frères, mais l’un des fils, viendrait visiter le ranch. Et ce jeune homme était un—un célibataire. Et toutes ces filles étaient certaines qu’elles allaient conquérir ce garçon dès son— son arrivée. Elles avaient donc entrepris de se préparer et de tout apprêter pour attendre son arrivée.

[65] Quand il est arrivé là-bas, elles sont allées à sa rencontre, et elles ont organisé une fête typique de l’ancien temps, vêtues de leur petite robe à franges, un pistolet .44 sur chaque hanche, le chapeau derrière la tête, vous savez. Elles se voulaient de vraies filles du Far West, et chacune de ces filles se proposait… L’une d’elles allait conquérir ce garçon.

[66] Et elles avaient là une—une petite cousine, dont la mère était morte et le père était mort. Elle était leur cousine, et elle était presque l’esclave de tous ces gens, là-bas. Et c’est elle qui devait faire toutes les basses besognes, faire la vaisselle et tout. Elle n’avait pas de vêtements, elle devait se contenter des vêtements usagés et…

[67] Alors, au moment prévu de l’arrivée de ce garçon, elles sont toutes montées dans leurs chariots et se sont dirigées vers la gare pour l’accueillir. Elles tiraient des coups de feu, les chevaux hennissaient, et tout. Et elles l’ont conduit au ranch. Ce soir-là, ils ont fait une super-fiesta. Ils se sont dirigés vers les meules de foin, et vers la clôture du corral, où ils—ils ont chanté et dansé toute la nuit. Il a passé deux ou trois jours là-bas.

[68] Cette petite cousine… Eh bien, je vais comparer ceci à quelque chose maintenant. Nos cousines qui sont en grandes tenues, de belles églises surmontées de grandes flèches, et on dirait que c’est seulement à des pentecôtistes qu’il faut donner de vilains noms, quand ils font des erreurs. Elles aussi, elles font des erreurs, mais on n’en entend pas parler, vous voyez. Elles sont plutôt du genre chic, alors elles…on n’en entend pas parler. Mais qu’un ministre pentecôtiste commette une erreur une fois, oh, frère, je vous le dis, ça sera dans tous les journaux du pays. Oui monsieur. Qu’un frère pentecôtiste prie pour un enfant, et qu’il meure, ce sera dans tous les journaux du pays : “La guérison Divine, c’est du fanatisme.”

[69] Eh bien, dans ce cas, pourquoi ne pas publier dans les journaux tous les cas que les médecins perdent? “Ce qui est bon pour l’un l’est aussi pour l’autre.” Voyez? Or, s’ils le faisaient, ils n’auraient pas assez de place dans les colonnes des journaux pour écrire le nom de tous les morts. Si j’allais ici au cimetière et que je disais : “Que tous ceux qui sont morts des suites de l’échec de la guérison Divine se lèvent”, et que je disais ensuite : “Que tous ceux qui sont morts des suites de l’échec d’un traitement médical se lèvent”, ce sera un ratio d’un sur un million. C’est tout à fait vrai. Alors, s’ils veulent critiquer l’un, qu’ils critiquent aussi l’autre. C’est vrai. Mais ils tuent des millions de gens chaque année avec des médicaments et des opérations chirurgicales, et on n’en entend jamais parler. Voyez-vous?

[70] Alors, quant à cette petite fille, elle devait s’occuper de toutes les tâches pénibles. Alors, tout à coup, quand le garçon…un soir, une fois que le souper était terminé, il y avait eu de la danse; chacune de ces filles s’était faite toute belle, vous savez. Et cette pauvre petite fille était obligée de porter sa vieille petite robe en lambeaux. Un soir, après le souper, elle était dans la salle à manger, après avoir fait la vaisselle, elle est allée dans la cour arrière pour jeter l’eau de vaisselle. Elle…alors qu’elle faisait le détour par la clôture du corral, voilà qu’il était appuyé contre la clôture du corral. Il lui a dit : “Bonsoir.”

[71] Elle était si embarrassée, parce qu’il était le fils du directeur, le fils du propriétaire du ranch. Elle a baissé la bassine, pour qu’il ne remarque pas qu’elle était vêtue de lambeaux; elle s’est mise à marcher à reculons, les pieds nus, en regardant en arrière, comme ceci.

[72] Il s’est approché d’elle, et lui a dit : “N’aie pas peur de moi.” Il a dit : “J’aimerais te dire quelque chose.” Il a dit : “Je suis venu ici dans un seul but, je suis à la recherche d’une épouse.” Puis il a dit : “J’ai cherché partout.” Il a dit : “Je n’ai voulu épouser aucune APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 521 des filles qui sont là-bas en ville, j’aimerais épouser quelqu’un qui, selon moi, est une vraie épouse.” Et il a dit : “De toutes celles que j’ai vues, c’est toi que j’ai remarquée ici. Et j’ai appris, par certains des ouvriers, que tu es une cousine.” Elle a dit : “C’est vrai, monsieur.”

[73] Il a dit : “J’aimerais te demander quelque chose. Veux-tu m’épouser?” Eh bien, elle ne savait pas quoi faire. Elle était si embarrassée qu’elle ne—qu’elle ne savait pas comment répondre à cet homme.

[74] Oh, je peux en quelque sorte imaginer ce qu’elle a dû ressentir. Pas vous? À moi qui étais un pécheur autrefois, un bon à rien, un fils d’ivrogne, Jésus-Christ a dit : “Je veux que tu M’appartiennes.” Comment pouvait-Il venir vers quelqu’un comme moi? Comment pouvait-Il dire : “Je te donnerai une maison dans le Ciel”? Comment pouvait-Il dire : “Je te sauverai”? Un misérable comme moi, comment était-ce donc possible? Mais Il l’a fait!

[75] Elle a dit : “Monsieur, je—je ne—je—je n’en suis pas digne. Je n’arriverais pas à être une épouse pour un homme comme vous,” a-t-elle dit, “puisque vous êtes habitué aux grandes choses. Je ne connais rien de tout ça, je suis pauvre.” Il a dit : “Mais tu es celle que j’ai choisie.”

[76] N’était-ce pas beau quand Jésus vous a dit cela…? Vous saviez que vous n’étiez pas digne d’être Chrétien. Vous, il n’y avait rien que vous puissiez faire, mais Il… Ce n’est rien… Il— Il vous a simplement choisi. Voyez? Il… C’est par Sa bonté, Sa miséricorde qu’Il vous a choisi. Vous ne L’avez pas choisi, vous savez, c’est Lui qui vous a choisi. C’est vrai. Elle a dit : “Je—je ne…” Elle a dit…

[77] “Ne regarde pas à tes vêtements. Je ne regarde pas à tes vêtements, ce à quoi je regarde, c’est à ce que tu es.” Il a dit : “Veux-tu m’épouser?” Finalement, ils se sont engagés l’un envers l’autre. Et il a dit : “Dans un an, je reviendrai. Sois prête. Revêts- toi d’une robe de mariée, car je reviendrai t’épouser ici même, en ce lieu. Je t’emmènerai à Chicago, sur l’Outer Drive, et là-bas, tu vivras dans un château. Et alors, tu n’auras plus à faire toute cette vaisselle et tout le reste.”

[78] Quand ses sœurs ou plutôt ses cousines ont appris cela, elles ont dit : “Pauvre petite idiote, imbécile! Eh bien, tu sais que cet homme ne parlait pas sérieusement!”

[79] N’est-ce pas exactement ce qu’ils disent aujourd’hui? “Comment une bande d’exaltés, une bande de gens qui savent à peine écrire leur nom, comment est-ce possible qu’ils soient l’Église? Comment un groupe comme ça le pourrait-il?” Mais c’est tout à fait en ordre. Après nous être fiancés à Jésus-Christ et avoir senti ce baiser de fiançailles qu’Il a fait sur notre cœur pour ôter notre péché, Quelque Chose nous dit qu’Il reviendra, c’est sûr et certain. Un jour, Il reviendra.

[80] Toute l’année, elle a travaillé comme une esclave, et a économisé ses quelque soixante-quinze cents, qu’on—qu’on lui donnait comme salaire journalier. Elle économisait son argent pour acheter sa robe de mariée, pour que tout soit prêt. Oh, c’est ce qui occupait toutes ses pensées, se préparer. (Et il a… “Elle S’est préparée.”) Elle a acquis ses vêtements, ses vêtements de noces, tandis que ses cousines se moquaient d’elle et la ridiculisaient.

[81] Finalement, on en est venu…le jour est finalement arrivé. Elle a mis sa robe de mariée (Oh!), elle s’est bien nettoyée et s’est préparée. Ses petites cousines se sont approchées, lui ont fait des courbettes et ont dit : “Eh bien, espèce de petite sotte. Là, tu sais bien qu’il ne parlait pas sérieusement. Il ne parlerait pas à une…n’épouserait pas une fille comme toi.” Mais elle s’est quand même préparée.

[82] Et là, il a commencé à se faire tard, dans l’après-midi, alors elles se sont mises à se moquer d’elle et à la ridiculiser. Elle est quand même restée à la porte, dans l’attente. Ainsi donc, elle… il a dit : “À quelle heure a-t-il dit qu’il serait ici?”

[83] Elle a dit : “Il ne me l’a pas dit.” Mais elle a ajouté : “Elle a dit…il m’a dit ce soir-là qu’il m’épouserait…ou il m’a donné la bague de fiançailles. Il a dit, il m’a dit : ‘Ce sera dans environ un an.’ Il me reste donc encore une heure.” Amen, elle a continué d’attendre. “Il me reste une heure, trente minutes, dix minutes.” Et on se moquait d’elle, on la ridiculisait et la traitait de tous les noms.

[84] Mais, finalement, au moment crucial, elles ont entendu le crissement des roues sur le sable, des chevaux arrivaient. C’était vraiment quelque chose de voir cette petite épouse qui s’était préparée passer la porte d’un bond, traverser le treillis couvert de roses là-bas, pour se jeter dans les bras de l’homme qu’elle aimait, et qui allait devenir son mari, pour qu’il la prenne comme ça, qu’il l’épouse et l’emmène avec lui.

[85] Un de ces jours, frère, ceux qui se moquent et qui nous traitent “d’exaltés”, de—de “pentecôtistes”, et des choses comme ça… Nous attendons, il nous reste encore un peu de temps. Ils disent : “Ah, ce n’est en rien différent de ce qui a toujours été.” Ne vous inquiétez pas, il nous reste un peu de temps. Et au moment qu’Il a promis de venir, Il sera là. Et un de ces jours, nous prendrons notre envol et nous partirons. Tenez-vous prêts! Restez vêtu de votre Habit de Noces! Tenez toute cruauté loin de votre cœur. Tout ce que…

[86] Écoutez ce qui est dit dans ce passage des Écritures ici : APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 523 Réjouissons-nous et soyons dans l’allégresse, et donnons-lui gloire; car les noces de l’agneau sont venues, et son épouse s’est préparée, (Vous saisissez?) Et il lui a été donné de se revêtir d’un fin lin, éclatant, pur. Car le fin lin, ce sont les œuvres justes des saints. (Que Dieu soit loué!) Et l’ange me dit : Écris : Heureux ceux qui sont appelés au festin des noces de l’agneau! Et il me dit : Ces paroles sont les véritables paroles de Dieu.

[87] Alors, il y aura une rencontre dans les airs un de ces jours, dans le doux, doux au-delà. Ah oui. Soyez prêts! Tenez-vous prêts! Débarrassez votre cœur de toute mauvaise pensée. Ayez foi en Dieu, peu importe combien les choses semblent sombres, combien les gens rient, se moquent et disent : “Vous vous êtes trompés.” Continuez simplement à vivre dans la sainteté et à vivre pour Dieu. Continuez d’avancer, l’heure viendra!

[88] Ainsi, voyez-vous, Elle reparaît ici, dans Apocalypse 19 : Après ces choses… (Après qu’il a vu l’âge de l’Église.) Après ces choses, je regardai, et voici, une porte…

[89] Souvenez-vous, Jean est encore sur l’île de Patmos. Après qu’il a vu tous les âges de l’église défiler : …je regardai, et voici, une porte était ouverte dans le ciel…

[90] “Une Porte.” Quelle est la Porte? Apocalypse 3.8. Dans Apocalypse, chapitre 3, verset 8 : “Je connais tes œuvres. Voici, J’ai mis devant toi une Porte ouverte, que personne ne peut fermer, ne peut fermer, et que personne ne peut ouvrir.” Il est la Porte! La Porte! Christ est la Porte. Il a dit, dans Jean 10 : “Je suis la Porte de la bergerie.”

[91] Et à la campagne, on voit que c’est le berger qui fait entrer ses brebis. Une fois qu’il les a comptées et qu’il a vu qu’elles sont toutes là, il se couche juste dans l’embrasure de la porte. Le loup ne peut pas entrer sans le réveiller, ou ses brebis ne peuvent pas sortir sans lui passer par-dessus. Oh, comme les brebis se sentent en sécurité, parce que le berger est couché dans l’embrasure de la porte.

[92] Noé, dans l’Ancien Testament, se tenait à la porte de l’arche. Oh, écoutez, je vais dire quelque chose! Il se tenait à la porte et prêchait la repentance et la justice aux gens qui se moquaient de lui. Et quant à cette porte où il se tenait, personne ne pouvait entrer dans l’arche autrement que par cette seule porte. Il n’y avait qu’une seule porte dans l’arche.

[93] Et il n’y a qu’un seul Chemin! Très bien, Frère…?… Il n’y a qu’un seul Chemin qui mène au Corps de Christ. Il n’y a qu’une seule Porte qui mène à l’Église du Dieu vivant, et cette Porte, c’est Jésus! “Je suis la Porte! Je suis le Chemin, la voie qui mène à la Porte. Je suis la Porte de la bergerie.”

[94] Il a dit à cet âge de l’Église : “J’ai mis devant toi une Porte ouverte.” Il a dit cela à l’âge de l’église méthodiste, ils s’En sont détournés pour mettre sur pied une organisation. “Mais j’ai mis devant toi une Porte ouverte.” Alors, après qu’ils ont reçu la sanctification, Il a dit : “Je mettrai une Porte ouverte”, c’est-à- dire le Saint-Esprit. “Nous avons tous été” (comment) “baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps qui est Christ.” Il a mis ce message devant l’église méthodiste, et ils s’En sont détournés. Ils sont parvenus à la sanctification et ont refusé le Saint-Esprit. Vous en souvenez-vous? Cette “Porte ouverte”.

[95] Comment est-ce qu’on entre en Christ? Par un seul Esprit, le Saint-Esprit, qui est l’Esprit de Christ. Nous y sommes entrés, non pas par une poignée de main, non pas par l’aspersion, mais par un seul baptême du Saint-Esprit, nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps et nous sommes devenus participants de ce Corps. C’est uniquement par le baptême du Saint-Esprit qu’on entre dans cette Porte.

[96] Cette Porte est dans le Ciel, et c’est cette Porte, quand il a levé les yeux, il a vu le Seigneur Jésus. Observez la suite. Cette Porte, le Seigneur Jésus. …je regardai, et voici, une porte était ouverte dans le ciel. La première voix que j’avais entendue…une voix de trompette…

[97] Là, la scène change. Avant, Jean observait Patmos, et maintenant, il lève les yeux. Pourquoi? C’est qu’il a vu quelque chose se produire ici sur la terre (ces âges de l’église), les Sept Âges de l’Église du début à la fin, et dès qu’il a fini de voir les âges de l’église, après cela, après que les âges de l’église se sont terminés, il a entendu une Voix. Et il a levé les yeux vers le Ciel et a vu une Porte ouverte, et la première Voix était semblable au son d’une trompette. Très bien, la scène a changé, elle est passée de Patmos au Ciel.

[98] La Voix était la même Voix qui marchait au milieu des sept chandeliers d’or; la même Voix, la Voix n’avait pas changé. Mais, la Voix, d’où venait-Elle quand il L’a entendue la première fois? Combien s’en souviennent, dans le premier âge de l’église? Derrière lui. “J’avais été ravi en esprit au jour du Seigneur”, Apocalypse 1—1.10. Donc, il… “Ravi en Esprit.” Si vous voulez le noter, c’est Apocalypse 1.10 et 13 : “J’avais été ravi en esprit au jour du Seigneur, et j’ai entendu derrière moi une voix comme le son d’une trompette, comme le bruit de grandes eaux. Et quand je me suis retourné pour regarder, j’ai vu Quelqu’un debout au milieu des sept chandeliers d’or.”

[99] Maintenant, après qu’Il lui a montré tout le mystère de ces sept chandeliers d’or (Lui qui tenait les sept étoiles, qui portait APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 525 une perruque blanche, et tout, qui avait les pieds comme de l’airain, et les yeux comme du feu, ces symboles), il a ensuite entendu la même Voix (Écoutez bien.) qui venait du Ciel. Alors, il a levé les yeux et a vu une Porte ouverte. Oh! Une Porte ouverte dans le Ciel! Comment entrez-vous? Par Jésus-Christ, cette seule Porte, un seul Chemin, il n’y a aucun autre chemin.

[100] “Tout homme qui y entre par un autre chemin est un voleur et un brigand.” Et dans la parabole, celui qui était venu prendre part au Souper des Noces sans habit de noces avait été reconnu coupable et jeté dans les ténèbres du dehors. Il n’y a qu’un seul Chemin qui mène au Souper des Noces. Je crois que j’ai prêché là-dessus, ici, il n’y a pas longtemps. Quand l’époux… Quand un homme s’était…se marie en Orient, il doit distribuer les invitations lui-même, et il doit fournir les vêtements de cérémonie lui-même. Alors, quand il a rencontré cet homme qui était assis là, à la table du souper… Combien se souviennent de cette parabole? Bien sûr, vous qui lisez la Bible. Il a trouvé un homme à la table du souper sans habit de noces.

[101] Comment ça se passe? L’Époux se tient à la porte et chacun se présente avec son invitation. “Nul ne peut venir au Père, si ce n’est que par Moi. Tous ceux que le Père M’a donnés, ou a invités, viendront à Moi.” Voici qu’ils arrivent et remettent leur invitation à l’époux, afin que d’apparence tout le monde soit pareil. Voilà une chose à propos de la bonne religion du Saint- Esprit à l’ancienne mode, d’apparence cela rend tout le monde pareil. Qu’ils soient riches ou pauvres, esclaves ou libres, noirs ou blancs, hommes ou femmes, ils sont tous un en Jésus-Christ. Et l’époux se tenait à la porte, récupérait les invitations, revêtait l’invité du vêtement de cérémonie, afin que d’apparence les riches et les pauvres soient pareils. C’est ainsi dans le Royaume de Dieu, il n’y a ni grands ni petits personnages; ils sont tous un seul personnage, tous un en Christ.

[102] Maintenant, qu’est-ce qui est arrivé selon vous quand l’Époux est revenu et a trouvé quelqu’un assis là sans avoir un Habit de Noces? Il lui a demandé : “Mon ami, comment es-tu entré ici?” Et l’autre a eu la bouche fermée, cela a montré qu’il était entré autrement que par la Porte. Il était entré par la fenêtre, il était entré par la porte de derrière. Et Il l’a appelé un ami, cela montrait qu’il était un membre d’église : “Mon ami, comment es- tu entré ici sans avoir un habit de noces?” Maintenant, Jésus a dit ceci Lui-même. Puis Il a appelé le portier, et Il a dit : “Liez-lui les pieds et les mains.” Et il a été jeté dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Ce sont les Paroles de Christ Lui-même (C’est vrai.) : “On l’a jeté dehors.” En effet, le fait qu’il n’avait pas un Habit de Noces prouvait qu’il était entré par un autre chemin et non par la Porte. S’il était entré par la Porte, il aurait reçu un Habit de Noces.

[103] Oh, écoutez ceci! Si donc l’Habit de Noces, c’est le baptême du Saint-Esprit, comment pourrons-nous être représentés autrement? Si le premier âge de l’église a dû entrer par la Porte, Jésus-Christ, se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, recevoir le baptême du Saint-Esprit, afin de revêtir l’Habit de Noces, comment y entrerons-nous si nous empruntons quelque autre chemin? Si vous entrez en tant que méthodistes, baptistes, pentecôtistes, ou toute autre dénomination, vous serez liés et jetés dans les ténèbres du dehors. Vous devez entrer par Jésus- Christ, le Chemin, la Porte, la Vérité, la Vie. Amen!

[104] Très bien, la même Voix, Apocalypse 21, ou plutôt Apocalypse 1.10 et 13. Et j’aimerais vous faire remarquer que la Voix qu’il entendait lui parler avait la clarté d’une trompette. Vous connaissez le son d’une trompette, elle produit un son strident. Que signifie une trompette dans la Bible? La guerre. Chaque fois que vous entendez une trompette retentir, lors d’une guerre…du temps de la Bible, son retentissement était signe de guerre, une révélation ou quelque chose allait se produire.

[105] Maintenant, il… Après que les âges de l’église étaient terminés, et que tout était prêt, le cadre pour le chapitre 4 que voici était fin prêt, les âges de l’église étaient terminés. Il avait déjà quitté la terre, vous voyez. Souvenez-vous, la Voix qui lui parlait, derrière lui, parmi les sept chandeliers d’or — l’œuvre était terminée. Et maintenant cette même Voix parlait depuis le Ciel. Qu’est-ce que c’était? Il avait déjà racheté Son peuple. Son œuvre terrestre était terminée, et Il était dans la Gloire, c’est de là qu’Il a dit à Jean : “Monte ici!” Ah oui. Amen! Ça me donne envie de pousser des cris en cette veille du Nouvel An. Oh! la la! Voilà. Vous voyez, prêt : “Monte ici!”

[106] La guerre! Voici la mise en place pour la grande bataille : le peuple qui a rejeté le Message de Dieu, rejeté le Saint-Esprit, le Messager des sept églises. Il ne restait plus rien d’autre pour ceux qui avaient rejeté ce Message de Sa grâce que ce jugement qui était prêt, pendant qu’Il se préparait à répandre les fléaux sur la terre maintenant. “Monte ici et Je te ferai voir ce qui doit arriver dans la suite. Sur ces pécheurs impies qui rejettent Christ, Je répandrai Ma colère.”

[107] Observez la scène. Oh, au fur et à mesure que nous étudierons cela au fil des soirs, vous saisirez cela davantage. Nous ne pouvons pas tout saisir dans ce seul passage, il nous faut continuellement consulter différents passages qui s’y rapportent. Comme ce sera terrible pour ces gens-là, quand la dernière trompette aura retenti, et que la dernière bataille aura été livrée, que le dernier sermon aura été prêché, que le dernier cantique aura été chanté, et que nous serons là, au tribunal de Christ. Il vous sera demandé : “Pourquoi ne L’avez-vous pas reçu? Qu’avez-vous fait de la Vie que Je vous ai donnée?” Il vous sera demandé de justifier votre position. Alors quoi? APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 527

[108] Vous m’avez entendu chanter ce cantique ou m’y essayer : Alors quoi? Alors quoi? Quand le grand Livre sera ouvert, alors quoi? Quand celui qui rejette le Message Devra justifier sa position, alors quoi?

[109] Vous comparaîtrez là, aussi sûr que ce Livre est écrit. Vous serez…vous comparaîtrez là et on vous demandera de justifier votre position. Oh, il nous est profitable, mon frère, ma sœur, il nous revient, en tant que fils et filles de Dieu, de nous examiner à chaque heure du jour. Paul a dit : “Je meurs chaque jour. Et si je vis, ce n’est plus moi, mais c’est Christ qui vit en moi.” Voyez? Examinez-vous, parce que vous ne savez pas à quelle heure vous serez appelé à répondre Là-haut.

[110] Bon : “J’ai entendu la Voix de la trompette.” Très bien. Remarquez, prenez note de ce que Jean a dit ici, dans la dernière partie du chapitre 1 : …première voix…était…comme le son d’une trompette, et qui m’a parlé, dit : Monte ici,… Monte ici! Je t’ai montré les âges de l’église sur la terre; maintenant, monte ici, Je vais te montrer quelque chose qui se passe ici.

[111] Vous voyez, Christ avait quitté la terre à ce moment-là, Il était monté dans la Gloire, l’âge de l’Église était terminé, ce qui montre que Son Esprit avait terminé Son œuvre ici. Il était monté dans la Gloire et Il demandait à Jean de monter pour lui faire voir ce qui allait arriver dans la suite. “Monte ici.”

[112] Maintenant, nous remarquons Jean, au chapitre 2…au verset 2. Remarquez, rapidement, Jean a ajouté ceci : Aussitôt… (Amen!)

[113] Oh, si j’agis d’une manière bizarre, c’est que je me sens vraiment bien. Jean a ajouté : Aussitôt je fus ravi en esprit…

[114] Quand vous entendez la Voix de Dieu vous parler, quelque chose se produit. Amen! Oh, est-ce que ça s’est produit comme ça pour vous? C’est ce qui m’est arrivé, il y a trente et un ans, et je n’ai plus jamais été le même depuis. Oh, quand Il a dit : “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos.” Ça m’a changé.

[115] Jean a dit : Aussitôt je fus ravi en esprit… (Quel esprit? Le Saint- Esprit. Oh!) … je fus ravi en esprit. Et voici, il y avait un trône dans le ciel, et sur ce trône quelqu’un était assis.

[116] Vous voyez, là, Jean avait quitté la terre. Christ avait quitté la terre (sous la forme du Saint-Esprit) et était de nouveau revenu dans le Corps. Aujourd’hui, le Corps est là comme un mémorial, comme un sacrifice. Nous verrons cela tout au long de ce chapitre-ci. Mais l’Esprit de Christ est revenu pour vivre dans l’Église, pour vivre en nous.

[117] Maintenant, aussitôt après qu’Il a fait voir la fin de Son œuvre ici, à la fin de l’âge, Il est monté au Ciel, et Il a dit : “Je te montrerai ce qui arrivera dans la suite, après les âges de l’église.” Il a dit : “Jean, Je ne peux plus te parler là en bas, parce que Je suis parti de là, Je suis monté plus haut. Monte ici auprès de Moi!” Amen! “Et Je te montrerai ce qui doit arriver dans la suite.” Oh! la la! Hmm! Oh! Ravi dans la vision, ravi dans la Gloire.

[118] Son expérience a dû être un peu comme celle de Paul. Dans II Corinthiens 12.2 et 4, si vous le prenez en note. II Corinthiens… 2 à 4. Paul a été ravi un jour dans une…dans une vision, lui aussi. Le saviez-vous? Et il a vu des choses dont il ne lui était même pas permis de parler; quatorze ans durant, il n’en avait même jamais fait mention. Voyez? Mais écoutez la différence entre les deux.

[119] Ce que Paul a vu, il lui a été interdit d’en parler ou de le rendre public. Oh! la la! Je ne crois pas qu’il aurait pu le faire. (En effet, une fois, j’ai fait un petit voyage que je n’ai jamais oublié, et je ne l’oublierai jamais.) Vous voyez, il—il a vu des choses dont il ne pouvait pas parler. Je pense que les mots lui manquaient pour…il avait été ravi au troisième Ciel, là. Vous voyez, jusqu’au troisième Ciel.

[120] Comme c’était différent, quand Jean a été ravi et qu’il a vu Jésus, il était… Il lui a été dit : “Écris dans un livre ce que tu as vu, et rapporte cela, envoie cela aux églises.” Paul s’est vu interdire d’en parler, tandis que Jean, il lui a même été demandé de l’écrire dans un livre, pour que cela soit transmis tout au long des âges. Oh! la la! C’est révélé maintenant, cela devait être révélé en ces derniers jours. Ce n’était pas révélé en son jour, ça l’est maintenant au fur et à mesure que nous avançons.

[121] Oh, remarquez, le ravissement de Jean immédiatement après l’âge de l’église était un type de l’Église enlevée. Immédiatement après l’âge de l’église, dès la fin de cet âge de l’église de Laodicée, l’Enlèvement se produit. Comme Jean, l’Église monte dans la Présence de Dieu. Oh! la la! Fiou! Ça fait tressaillir mon âme. Elle est prise dans l’Enlèvement de l’Église! Et Cela a dit… Ceci, le Livre de l’Apocalypse, a été écrit, voyez, à la fin de l’âge de l’église.

[122] Maintenant, j’ai un petit quelque chose ici que j’aimerais rendre clair par rapport à quelque chose qui a longtemps été un casse-tête pour beaucoup de Chrétiens. Et j’ai réfléchi à ça aujourd’hui, pendant que j’étudiais et notais des passages des Écritures, et que je trouvais des noms, les différentes couleurs et tout. Nous allons approfondir cela un peu plus tard, les arcs-en- APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 529 ciel, les symboles, et ainsi de suite. Je prenais en note ces passages des Écritures, afin de les consulter et de m’y référer, si je…au fur et à mesure. En effet, d’habitude, si j’ai l’intention de parler de quelque chose comme ceci, je…mon approche est différente, j’essaie de connaître cela par cœur. Mais dans ces circonstances- ci, où l’on dispose de très peu de temps, je préfère consulter mes références, parce que cela se trouve partout dans les Écritures, d’un bout à l’autre.

[123] Donc, dans Matthieu 16.13, nous voyons ceci, si vous notez les passages des Écritures. Matthieu… Si vous voulez retourner… si vous voulez le prendre, c’est très bien, Matthieu 16.13. C’est… Oh, prenons-le et lisons-le, comme ça nous serons sûrs de l’avoir correctement. Matthieu, chapitre 16, verset 13. Écoutez attentivement alors que nous lisons 16.13 : “Pierre, étant arrivé…” Ou : Jésus, étant arrivé sur le territoire de Césarée de Philippe, demanda à ses disciples : Qui dit-on…je suis, moi, le Fils de l’homme? Ils répondirent : Les uns disent que tu es Jean- Baptiste; les autres, Élie; les autres, Jérémie, et, ou l’un des prophètes. Et vous, leur dit-il, qui dites-vous que je suis? Simon Pierre répondit : Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. Jésus, reprenant la parole, lui dit : Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; …ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est mon Père qui est dans les cieux. Et…je te dis que tu es Pierre, et que sur cette pierre je bâtirai mon Église, et que les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. Je maintenant…Je te donnerai les clefs du royaume des cieux : ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux,… ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux. Alors il recommanda aux disciples de ne dire à personne qu’il était le Christ.

[124] Écoutez attentivement maintenant. Très bien. “Car le temps commence… Dès lors Il a commencé…” J’aimerais prendre un autre, vous pouvez continuer la lecture, allons au verset 28, ici, parce que vous pourrez lire le reste quand vous retournerez chez vous. Je vous le dis en vérité—vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu’ils n’aient vu le Fils de l’homme venir dans son règne.

[125] Oh, pensez-y! “Quelques-uns de ceux qui sont ici, quelques- uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu’ils n’aient vu le Fils de l’homme venir dans Son Règne.” Quelle déclaration! Comme le critiqueur aime bien relever cela et montrer à quel point il est ignorant, voyez. Comme il aime prendre ces choses, et pourtant cela s’est accompli sans qu’il en sache quoi que ce soit. Voyez? Très bien.

[126] À partir de ce roc qu’est la confession de Pierre, puisque nous savons que sa confession est… C’est sur ce roc-là qu’Il allait bâtir Son Église. Pas sur Pierre, — qui signifie une petite pierre, — comme l’église catholique romaine essaie de le faire croire. Mais sur la base de la confession de Pierre, sa confession de la Révélation, voilà l’Église. C’est Dieu qui révélera Cela; il ne s’agissait pas de la confession de cet homme, puisqu’il avait rétrogradé par la suite. Ce n’était pas une confession qu’Il était le Fils de Dieu, parce qu’ils savaient qu’Il était le Fils de Dieu; Pierre l’a juste déclaré. Mais ce qu’il en était, c’est qu’il avait été donné du Ciel la Révélation selon laquelle Il était le Fils de Dieu. Il a dit : “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont enseigné cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui te l’a révélé. Et sur cette pierre, ce roc de la confession, Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts n’affecteront pas…ne prévaudront point contre Elle.”

[127] J’espère que le temps ne s’écoulera pas trop rapidement maintenant, afin que nous puissions traiter de ceci. Nous voulons voir comment cela coule dans l’être humain. C’est une belle histoire que nous avons là, si jamais nous parvenons à l’aborder. Très bien. Oui, le roc de la confession, ce que Pierre était… Il allait bâtir Son Église sur la base de la confession qu’avait faite Pierre. Il a dit : “Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu’ils n’aient vu le—le Fils de Dieu venir dans Son Règne.”

[128] Eh bien, souvenez-vous, Il a dit “quelques-uns”. C’était plus d’un, n’est-ce pas? Quelques-uns reviendrait à dire plusieurs, “plus d’un”. Mais maintenant, regardez, tous Ses disciples étaient là, et Il demandait à chacun d’eux : “Que penses-tu de ceci? Que penses-tu de cela?” Mais Il a dit : “Quelques-uns de vous qui êtes ici, quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu’ils n’aient vu le Fils de l’homme venir dans Son Règne.” Oh! la la! Quelle déclaration! Pensez-y, cette déclaration a été faite il y a deux mille ans.

[129] Est-ce…pourrait… La Parole de Dieu est-Elle infaillible? Chaque Parole qu’Il prononce s’accomplira-t-Elle?

[130] Maintenant, si nous le voulons, prenons Matthieu, chapitre 17, qui vient juste après. Lorsqu’Il a pris… Quelques jours après cela, Il a pris avec Lui Pierre, Jacques et Jean, et les a conduits à l’écart sur une montagne, pour qu’ils soient des témoins. Pierre, Jacques et Jean; et ils ont vu la venue en puissance du Royaume APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 531 de Dieu, ils ont vu au préalable la venue du Royaume de Dieu. Amen! Oh, il leur a été donné de voir au préalable la venue du Royaume de Dieu, l’avènement du Millénium. Ils en ont vu l’avant-première.

[131] Il y a quelque temps…un groupe de ministres, Oral Roberts en faisait partie. Cecil B. DeMille, quand il a fini de réaliser Les Dix Commandements, il a appelé Frère Shakarian, Frère Roberts, et bon nombre de prédicateurs d’un bout à l’autre du pays, tout prédicateur était le bienvenu; il les a invités à venir dans le studio avant la sortie du film, et il leur a fait voir l’avant- première de ce film avant sa sortie, alors que l’entrée coûtait vingt-cinq dollars par personne. Mais il… Ils ont vu ce film en avant-première, pour pouvoir donner leur avis si jamais ils avaient des critiques quelconques à formuler ou quoi que ce soit à redire, et tout. Ils l’ont vu avant sa sortie devant le public.

[132] Et Jésus a dit : “Quelques-uns de vous qui êtes ici” (Amen!) “ne mourront point, qu’ils n’aient vu le Royaume de Dieu venir en puissance”, ou, “vu le Fils de l’homme venir dans Son Règne” plutôt. “Vu le Fils de l’homme venir dans Son Règne!” Quelques jours après cela, Il a pris avec Lui Pierre, Jacques et Jean, les a conduits sur une haute montagne, et là, Il a été transfiguré devant eux. L’éclat du soleil n’était rien par rapport à celui des vêtements qu’Il portait. Que de fois l’avons-nous vu dans les paraboles et l’avons-nous retracé partout dans la Bible!

[133] Vous pouvez prendre un passage de l’Écriture et relier toute la Bible ensemble avec cela. Oui monsieur. Aucune fissure nulle part! Elle est entièrement enduite de la puissance de Dieu. Le diable ne pourrait pas s’y faufiler s’il le voulait. C’est vrai. Il ne peut pas s’introduire dans ces saints qui ont rendu leur témoignage devant tous, ont cru au Royaume de Dieu, ont pris chaque Écriture, L’ont enduite de la puissance du Saint-Esprit, et L’ont lavée dans le Sang; le monde ne peut pas y entrer, le diable ne peut pas y entrer. Ils sont morts, leur vie est cachée en Christ par le Sceau de Dieu, par le Saint-Esprit. Comment le diable peut-il leur nuire? Hmm! Les voilà, c’est dans cet état qu’ils sont maintenant.

[134] Ici, dans cet endroit, il a donc vu la Venue, ou l’avant- première. Et quelle était la première, vue…la première chose qu’il a vue? La première chose qu’il a vue lors de cette Venue était Moïse, qui représentait les saints qui sont morts et qui seraient ressuscités. Élie était là.

[135] Oh, j’aimerais attirer votre attention sur ce qui arrivera. Tout d’abord, il y avait Moïse; ce sont tous ces six âges qui se sont endormis, les six âges de l’église. Non seulement ça, mais Élie aussi était là, le messager du dernier jour, avec son groupe, ceux qui seront transfigurés, ceux qui vont dans l’Enlèvement. Amen! Là, dans le futur, dans l’attente de la Venue.

[136] Et tous, qu’est-ce qu’ils…? Tous s’étaient rassemblés avec Lui. Oh! la la! Qu’est-ce que c’était? L’accomplissement de Sa promesse à Pierre, Jacques et Jean. C’est vrai. En effet, Il avait dit : “Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu’ils n’aient vu le Fils de l’homme venir dans Son Règne”, et ils en ont vu l’avant-première. Puis après ceci, après la résurrection…

[137] J’aimerais vous montrer autre chose; après la mort et l’ensevelissement de Jésus, dans Jean 21.20. Des critiqueurs ont commencé avec ceci au tout début. Mettons cela au clair pendant que nous étudions ce sujet. Dans Jean 20.21, Jésus avait rencontré Ses disciples et leur avait donné à manger du poisson et du pain cuits sur le feu. Alors qu’ils marchaient sur le rivage, Jean s’est penché sur Sa poitrine; et Pierre a posé la question, il a dit : “Qu’arrivera-t-il à cet homme?” Jésus aimait Jean, Jean était un homme rempli d’amour. Et il a dit : “Qu’arrivera-t-il à cet homme? Quel sera son sort? Quel sera son avenir?”

[138] Et Jésus leur a dit : “Que vous importe s’il demeure jusqu’à ce que Je vienne, jusqu’à ce que Je revienne? Que vous importe?”

[139] Et les disciples ont commis une erreur, ils se sont mis à dire que “Jésus avait dit que—que—qu’‘il vivrait jusqu’à la Venue’.”

[140] Mais Jésus n’a pas commis d’erreur. Juste ici, dans Apocalypse, chapitre 4, Christ a tenu Sa Parole! Il a fait monter Jean au Ciel et lui a fait voir l’avant-première de tout cela. Gloire! Il—il l’a vu au préalable. Il a vu tout cela comme s’il vivait sur la terre pendant le déroulement de tous les âges de l’église, jusqu’à la venue du Seigneur, le Livre de l’Apocalypse en entier. Oh! la la!

[141] Voyez-vous à quel point Ses promesses sont infaillibles? Eh bien, vous avez été choisis… Jacques devait le faire; Jean, n’importe lequel d’entre eux; Il n’a même pas été donné à Paul de voir cela ni d’en parler, ni rien. Il a dit : “Que vous importe s’il demeure jusqu’à ce que Je vienne?”

[142] Et comme ils ont dit cela, Il a choisi Jean, l’a fait monter et lui a montré tout cela avant sa mort, comme s’il était vivant quand tout cela est arrivé. Il lui a montré ce qu’il en serait! (Frère Pat, n’est-ce pas merveilleux?) Oh, voyez, Il l’a fait monter. C’est juste ici, le chapitre 4, verset 2, le prouve. “Il lui a montré les choses qui étaient, qui sont et qui viendront.” Il lui a montré les âges de l’église, la venue des Juifs, le déversement des fléaux, l’Enlèvement, l’Avènement, le Millénium et la Demeure Éternelle de Ses Sauvés; exactement comme s’il était vivant sur la terre lors du déroulement de tout cela, et il a vu toutes ces choses arriver. Voyez? Voyez? Il l’a simplement fait monter et lui a montré le— le—le film qu’Il est en train de tourner, Il lui a permis d’en voir l’avant-première. Oh! la la! APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 533

[143] Il a été ravi. Sa promesse, Il l’a accomplie dans—dans Apocalypse 4.2. Avant sa mort, il a été ravi en Esprit et a vu les choses comme s’il les avait vécues. Il—il en a vu l’avant-première. Ainsi, il a vu, dans une vision, exactement ce qui allait arriver et ce qui devait se passer sur la terre à partir de ce moment-là jusqu’à la venue du Seigneur Jésus. Cela lui a été montré dans une vision.

[144] Ainsi donc, les disciples…ou personne n’a jamais dit qu’Il avait dit qu’Il viendrait dans cet âge-là. Il avait dit : “Que vous importe s’il, (autrement dit), s’il demeure jusqu’à ce que Je vienne?” Puis Il l’a fait monter, lui en a montré l’avant-première et lui a fait voir ce qui allait arriver. Oh, j’aime vraiment ça. Hmm. Oh! la la!

[145] Remarquez maintenant, voyons ce qu’il en était : Aussitôt je fus ravi en esprit. Et voici, il y avait un trône dans le ciel, et là-dessus, sur ce trône quelqu’un était assis.

[146] Il y a une “Voix” qui l’a appelé. Oh, cette Voix! Oh, je n’arrive pas à me détacher de cela, de la Voix de Celui qui était derrière lui. Puis il s’est retourné pour voir, et Il lui a montré tous les âges de l’église, parce qu’il se tenait au milieu des âges de l’église, les sept chandeliers d’or. Puis il a entendu cette Voix après la fin des âges de l’église; cette Voix avait quitté la terre, et était montée. Quand Il est monté dans la Gloire, il L’a entendu dire : “Monte ici! Je te montrerai ce qui arrivera dans la suite.” Oh! la la!

[147] Cette Voix! Parlons un instant de cette Voix; j’ai noté quelques passages des Écritures ici. Prenons I Thessaloniciens 4, et écoutons ce que cette Voix y dira. Oh, nous savons tous ce qu’Elle dira, sans…avant de le lire, n’est-ce pas? Nous savons ce qui arrivera. “La trompette de Dieu sonnera et les morts en Christ ressusciteront.” Pas vrai? Vous qui prenez des notes, c’est dans I Thessaloniciens 4.16 et 17, “la Voix”, cette Voix était la Voix de Christ. Pas vrai? La Voix de Christ! Car le…la trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. …nous les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux… à la rencontre du Seigneur dans les airs, et…serons pour toujours avec le Seigneur.

[148] La même Voix qui a appelé Jean : “Monte”, la même Voix qui a dit à Jean : “Monte”, c’est la même Voix qui appellera l’Église un jour (Amen!), qui appellera l’Église.

[149] Aussi, la même Voix qui a appelé Jean à monter, c’est la même Voix qui a appelé Lazare, qui était mort, à sortir de la tombe, c’est cette même Voix de l’archange. Christ est la Voix de l’archange : “La Voix de l’archange”, voyez. Oh, cette Voix de Christ, cette trompette, a appelé Jean à monter, et cette même Voix avait appelé Lazare. Avez-vous remarqué qu’au tombeau de Lazare, Il a parlé d’une Voix forte. (Il n’a pas simplement chuchoté : “Lazare, sors.”) “Lazare, sors!” Il l’a appelé d’entre les morts.

[150] Et il a répondu : “Me voici.” Et il est ressuscité des morts, après qu’il était mort et que son corps était en décomposition.

[151] Cette même Voix a dit à Jean : “Monte ici, Je te montrerai des choses qui sont sur le point d’arriver.”

[152] Cette même Voix qui se fera entendre quand les morts en Christ ressusciteront : “Car la trompette…” La trompette! Qu’est-ce qu’une trompette? La Voix de Christ, la même Voix qui s’est fait entendre et l’a appelé à monter. Il a entendu la Voix comme le son d’une trompette qui disait : “Monte ici!” Vous voyez comment sera la résurrection? Ce sera en un instant, en un clin d’œil. Cette Voix claire se fera entendre, et Il appellera l’Église, et dira : “Sortez de là.” Cette grande Voix qui appelle. Aide-moi, ô Dieu, pour que je L’entende ce jour-là.

[153] Comme je l’ai souvent dit… Je sais qu’en tant que mortel, Rodney, je sais qu’il y a devant moi une grande porte obscure qu’on appelle la mort. Chaque battement de mon cœur est un battement qui me rapproche de cette porte. Un de ces jours, je devrai passer cette porte. Mais je ne veux pas la passer comme un lâche, en criant et en braillant. Je veux y entrer étant enveloppé dans les vêtements de Sa justice, sachant ceci : je Le connais dans la puissance de Sa résurrection; un jour, quand Il appellera, je ressusciterai des morts; quand Il m’appellera à paraître Là-haut, quand la trompette de Dieu sonnera et que les morts en Christ ressusciteront, si je suis vivant, je serai changé en un instant, en un clin d’œil, et je monterai avec les autres à la rencontre du Seigneur dans les airs. Le son de cette Voix de trompette sera clair et puissant. Hmm. Oh, ce sera la même chose, la même chose à Sa Venue.

[154] Il n’y a pas de son confus à Ce sujet. Il n’y a eu aucune confusion chez Jean quand il a entendu cette Voix dire : “Monte!”, et il est monté. Amen.

[155] Quant à Lazare, il était parmi les morts, dans le tombeau; et son âme a voyagé pendant quatre jours quelque part, je ne sais pas où c’était, personne de nous ne le sait à mon avis. Quel que soit l’endroit où c’était, ça ne change absolument rien. Il l’a simplement appelé une fois, un homme dont les vers de sa peau dévoraient le corps, et qui puait dans la tombe. Cette Trompette au son clair a dit : “Lazare, sors!” Alors, un homme mort et en décomposition s’est secoué et est sorti de la tombe en marchant. Il n’y a rien de confus à ce sujet, n’est-ce pas, frères? Aucune confusion à ce sujet! APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 535

[156] C’est la même chose ce soir, quand on entend une Voix claire qui dit : “Pécheur, repens-toi, et Je te donnerai la Vie Éternelle.” Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Voilà l’appel. Il n’y a rien de confus à Ce sujet.

[157] Je témoigne que Cela est vrai. Il y a d’autres témoins, il y a aujourd’hui dans le monde des millions de gens qui témoignent que c’est la Vérité. Pour ce qui est de la Bible, des Paroles de Dieu, chaque Parole de Dieu est une trompette. Chaque son de la Parole est une trompette, la trompette de l’Évangile. Et quand Elle sonne, c’est la Vérité. Quand Elle dit : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, il n’y a rien de confus à Ce sujet. Il est le même! Oui monsieur.

[158] “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Il n’y a rien de confus à Ce sujet.

[159] “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Celui qui vit et qui croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?” Il n’y a rien de confus à Ce sujet : “Il vivra!”

[160] “Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.” Il n’y a rien de confus à Ce sujet; rien; C’est un son clair.

[161] Oh, je Le connais, je L’ai entendu sonner dans mon pauvre cœur d’Irlandais un jour, moi, un pauvre petit pécheur. Comment était-ce possible dans mon cas? Mais j’ai cru que C’était un son clair, et je L’ai accepté. Je témoigne que Cela est vrai.

[162] Un jour, Il appellera de nouveau, nous partirons de ce monde. Car il n’y a rien de confus au sujet de cette trompette-là. Oui monsieur. Oui monsieur, il n’y a pas de son confus, jamais.

[163] Il sonne aujourd’hui quand Il nous appelle, c’est la même chose quand Il nous dit quoi que ce soit d’autre.

[164] Revenons maintenant au verset : Et un…voici, il y avait un trône dans le ciel, (verset 2) et dessus quelqu’un était assis.

[165] Remarquez, “le Trône”, Il s’est assis sur le Trône. Là, Il n’était plus au milieu des chandeliers, sur la terre. L’Enlèvement avait déjà eu lieu. Il était dans la Gloire, assis sur Son Trône. J’aimerais vous faire remarquer dans la suite, — nous le verrons même au chapitre 5, — que ce n’était pas le Trône de miséricorde. Ce n’était plus un Trône de miséricorde, c’était le Trône du jugement. Ce n’était pas un Trône de grâce, c’était un Trône de jugement, parce qu’il en sortait du feu, des éclairs et des tonnerres; plus rien, la miséricorde est terminée, l’âge de l’Église est terminé. “Que celui qui se souille se souille encore; que celui qui est juste pratique encore la justice, et que celui qui est saint se sanctifie encore”, ce n’est plus un Trône de miséricorde.

[166] Ce soir, le Sang se trouve sur ce Trône, et c’est un propitiatoire pour tout pécheur qui cherche la miséricorde. Mais ce jour-là, ce ne sera plus un propitiatoire, ce sera un trône de jugement sur lequel sera assis un Dieu en colère. “Où… Si le juste se sauve avec peine, que deviendront l’impie et le pécheur?” De même, quand Il viendra dans les nuées de Sa gloire, les montagnes essaieront de trouver un endroit où se cacher. Où resterons-nous à ce moment-là? Oh, précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus.

[167] Oh! la la! quelle leçon! Pas de son confus! Et Son Trône : …et sur Son trône, Il était assis. (Il n’est plus ici.)

[168] Bon, voilà une autre chose, c’est la preuve que l’Église est enlevée avant la grande Tribulation. Voyez? Pourquoi? Le voici sur le Trône dans la Gloire, et l’Église est partie, puis vient la Tribulation.

[169] J’ai toujours dit que du temps de Noé, Noé était dans l’arche, avant que la moindre goutte de pluie tombe. Lot était sorti de Sodome avant que le feu tombe. Et l’Église sera dans la Gloire avant que la bombe atomique s’abatte. C’est vrai, avant que la bombe atomique s’abatte.

[170] Vous dites : “Qu’en était-il de la première?” C’était sur les païens, non pas sur les Chrétiens.

[171] Maintenant, remarquez. Oh! Il a fini Son œuvre sur la terre et Il a emporté Son Église, et maintenant Il envoie le jugement. Le monde L’a rejeté, et Il a envoyé Son jugement. Lui et Son Église sont partis dans la Gloire.

[172] Jean, là, dans l’île de Patmos, un révélateur pour l’église, il a été le type de l’Église qui est élevée dans la Gloire : “Monte ici!” Ce qui montrait… Vous dites : “Il représentait l’Église?”

[173] Quiconque entend cette Parole, Jean le représentait. Amen! Jean était le représentant du Sang de Jésus-Christ, le témoignage de la Parole. Il était témoin du baptême du Saint-Esprit, avait une communion personnelle avec Christ, et il représentait l’Église tout entière — tout homme ou femme, garçon ou fille qui a jamais cru en Christ, et L’a accepté sur les mêmes bases, celui- là entendra un jour cet appel : “Monte ici”, et il sera enlevé avant la Tribulation. Souvenez-vous, ce n’est pas encore le temps de la Tribulation. APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 537

[174] C’est le temps où le jugement se met en place. Là, on montre à Jean ce qui arrivera après l’âge de l’Église. Voyez? Voilà ce qu’il en était.

[175] Maintenant, remarquez encore au verset 3, ou au verset 2 : “Il y a un Trône dans le Ciel, et sur ce Trône Quelqu’un était assis.” Or, ce même Esprit qui était sur la terre l’avait quittée, était allé dans la Gloire, et était assis (le même Jésus qui est avec nous ce soir) pour exercer la miséricorde, Il était parti dans la Gloire et était assis sur le Trône. Celui qui était assis sur le Trône avait l’aspect d’une pierre de jaspe et…sardoine; et le trône était environné d’un arc-en-ciel semblable à de l’émeraude.

[176] Je vais m’arrêter, parce que d’autres frères doivent prêcher. Je vais peut-être reprendre cela demain matin, à partir d’ici. Ainsi donc, “avait l’aspect de l’émeraude”. Oh! la la! Oh! Il y a des gens presque partout Au cœur tout enflammé (N’aimez-vous pas cela?) …même Feu qu’à la Pentecôte, Qui purifie, nettoie; Oh, Ça brûle maintenant dans mon cœur, À Son Nom la gloire! Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[177] Jean, convié et appelé par le Seigneur Jésus, après avoir reçu de Dieu la promesse qu’il verrait la venue du Fils de l’homme. Pierre, Jacques et Jean, et les autres, étaient là, lorsque Jésus leur a parlé et a dit : “Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu’ils n’aient vu la venue du Fils de l’homme.” Il n’a pas dit tous ceux qui étaient là, mais quelques-uns. Et quelques jours plus tard, ils sont montés et ont vu en avant-première l’ordre de la résurrection et la venue du Seigneur.

[178] Élie représentait les saints qui étaient morts…Je veux dire Moïse, et qui seront ressuscités. Élie représentait le groupe qui sera enlevé. Souvenez-vous, premièrement, c’était Moïse, ensuite Élie. Élie devait être le messager du dernier jour, qui, avec son groupe, verrait la résurrection… verrait le…eh bien, qui verrait l’Enlèvement, je veux dire. Moïse représentait ceux de la résurrection et Élie, le groupe qui ira dans l’Enlèvement. Et, là, les deux groupes étaient bel et bien représentés.

[179] Au bout d’un moment, ils les ont remarqués, les ont vus, et Pierre a dit : “Dressons trois tentes. Que certains soient sous la loi, et que d’autres soient sous Élie, et allons (d’autres encore) dans cette direction-ci.”

[180] Et comme ils parlaient encore, une Voix a fait entendre ces Paroles : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.” Et quand ils ont regardé, ils n’ont vu que Jésus seul, tout le reste s’était confondu et était devenu Un. Oh, et Il était la Lumière, la Vérité, le Chemin, la Porte, l’Arc-en-ciel.

[181] Oh, demain nous aurons une glorieuse leçon, si le Seigneur le veut. Demain, nous verrons “les jugements”, nous verrons “la pierre de sardoine”, pour savoir ce qu’elle représente, le rôle qu’elle a joué. Et nous verrons le—le—le “jaspe” et nous verrons les…toutes ces différentes pierres, et nous examinerons tout cela en retournant dans Ézéchiel, puis dans la Genèse, avant de revenir dans l’Apocalypse, puis nous irons au milieu de la Bible, pour faire le lien entre toutes ces choses, ces différentes pierres, les couleurs, et tout. Puis nous ramènerons le tout à ceci et nous verrons si ce n’est pas exact. Voyez? Nous verrons si ce n’est pas la même couleur et tout, exactement la même chose. Le même Saint-Esprit, le même Dieu, qui fait les mêmes miracles, les mêmes prodiges, qui fait la même chose exactement comme Il l’a promis!

[182] Il a parlé à Pierre, Jacques et Jean, et à ceux qui étaient là, à tous les disciples, Il leur a dit : “Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu’ils n’aient vu le Fils de l’homme venir dans Son Règne.”

[183] Il a dit à Jean, Il a dit…Pierre a dit : “Que feras-Tu de lui? Il… Cet—cet homme, qu’en sera-t-il de lui?”

[184] Il a dit : “Que t’importe s’il voit Ma venue?” Et Il l’a laissé vivre pour voir cela! Après que les autres étaient morts, partis, Jean a vécu pour voir l’avant-première de la venue en puissance du Seigneur, il lui a été donné de voir toute la scène, à partir de son époque jusqu’à la fin des jugements et le début du Millénium. Jean l’a vu d’un bout à l’autre, ainsi que la fin du Millénium, et le début de l’Âge du Royaume. Donc, Il tient Sa Parole, n’est- ce pas?

[185] Nous terminerons au verset 2. Si le Seigneur le veut, nous commencerons le verset 3 demain matin. Courbons la tête.

[186] Combien ce soir, dans cette église, savent, mon frère, que (sœur), que vous serez appelé un jour, que vous soyez prêt ou non? Que vous soyez préparé ou non, vous serez appelé à rencontrer Dieu. La trompette sonnera; et là, ce sera pour vous le son de la condamnation, là où vous ne pourrez plus jamais vivre et que vous serez tourmenté dans les abîmes de l’enfer du diable pendant peut-être des millions d’années, ou vous serez appelé là- Haut pour rencontrer les Saints dans la gloire.

[187] Aussi sûr que Dieu a tenu Sa Parole envers Pierre, Jacques et Jean; aussi sûr qu’Il a tenu Sa Parole envers Jean le bien-aimé, le révélateur; aussi sûr qu’Il a tenu Sa promesse au cours des âges de l’église; c’est tout aussi sûr qu’Il a promis dans ces derniers jours qu’Il enverrait une pluie de l’arrière-saison et ramènerait le APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 539 même Esprit qui était en Lui sur la terre, la Lumière paraîtra au temps du soir et fera voir la même Puissance, les mêmes signes, et tout ce qu’Il a accompli à Son époque, Il le fera voir à nouveau dans cette “Porte ouverte”, au dernier jour.

[188] Voici, C’est ici! Nous L’avons là, avec nous maintenant : le Saint-Esprit, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Vous… C’est Lui qui vous prêche, c’est Lui qui vous enseigne, c’est Lui qui cherche à vous faire voir ce qui est bien et ce qui est mal. C’est le Saint-Esprit Lui-même qui vous parle par des lèvres humaines, qui agit parmi des êtres humains, qui cherche à montrer Sa miséricorde et Sa grâce.

[189] Et si vous ne L’avez pas encore reçu, en cette soirée du Nouvel An, voudriez-vous lever les mains vers Dieu et dire : “Ô Dieu, permets-moi de recevoir la Puissance qui était sur Jean le révélateur, afin que quand je serai appelé, je me présenterai devant Toi en paix comme lui”? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Il y en a partout dans l’église. Que Dieu vous bénisse. “Que je sois prêt à répondre à mon appel.”

[190] Notre Père Céleste, en cette veille du Nouvel An… encore à peine deux heures et ce sera terminé, il y aura une nouvelle année. Ce que nous avons fait cette année, nous l’avons fait. Il y a tant de choses que j’ai faites, et j’ai honte de moi; je m’en repens, Seigneur.

[191] Et il y a tant de choses que j’ai faites et que beaucoup de mes frères n’ont pas comprises. Beaucoup de mes frères dans les champs de mission ne comprennent pas pourquoi je les ai faites. Mais, Père, je les ai faites parce que j’étais conduit à les faire. Je Te prie, Père, de ne jamais me laisser avoir honte de cette conduite. Mais conduis-moi, Seigneur, afin que je continue de faire ce que je suis conduit à faire. Aide-moi, ô Dieu, alors que je cherche sincèrement à connaître Ta volonté, afin de la faire et d’apporter (comme Tu me l’as montré, il y a bien des années, lorsque j’ai quitté cette église) le Pain de Vie aux peuples du monde. Lorsque j’ai vu cette grande montagne du Pain, et des Saints en robes blanches qui venaient de partout sur la terre pour manger de ce Pain de Vie. Ô Dieu, que je—Ô Dieu, que jamais, au grand jamais je ne manque de nourrir les gens du Pain de Vie.

[192] Bénis ces âmes affamées qui sont ici, ceux qui viennent de lever la main, à l’instant. Ils désirent avoir plus de Vie. Je Te prie de les remplir du Saint-Esprit, Seigneur, chacun d’eux. Accorde- le, ô Dieu. Donne-leur des bénédictions. Aide nos frères, partout.

[193] Bénis nos frères dans le ministère qui s’apprêtent à s’avancer, dans quelques minutes, il y en a d’autres qui prêcheront. Nous prions pour qu’ils nous donnent le Pain de Vie ce soir, Père, alors que nous écouterons attentivement et respectueusement pour entendre la Voix. Accorde-le.

[194] Bénis-nous. Puisse l’aube de cette nouvelle année se lever avec de nouvelles espérances, et apporter de nouvelles pensées, de nouvelles révélations, une nouvelle puissance, oh, tout. Que tout cela nous soit renouvelé, Seigneur, Tes bénédictions et Tes promesses. Nous nous remettons, en même temps que notre prière, entre Tes mains. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Merci, mes frères et sœurs.

[195] [Frère Neville parle : Je suis sûr que nous sommes tous dans la joie, nous n’étions pas pressés du tout, et nous aurions été ravis de continuer d’écouter Frère Branham nous apporter ce message ici, ce soir. C’est le Message qui nous encourage, parce que nous savons que Dieu s’Y trouve. Amen.] Gloire au Seigneur!

[196] [Et ce qu’Il a dit, Il est plus que capable de l’accomplir, même Son retour.] Oui. [Et Il le fera, non seulement cela — j’ai souvent dit que…bien des fois nous disons aux gens : “Croyez-vous que Jésus-Christ peut vous guérir?” et, bien sûr, vous pouvez généralement les amener à y consentir. Mais ce dont il s’agit, c’est : “Croyez-vous qu’Il va vous guérir maintenant?”] Amen! [Et là, parfois les gens disent : “Eh bien, je ne sais pas.”]

[197] [La dame qui vient de mourir à l’hôpital; je suis allé la voir et je lui ai dit : “Sœur, croyez-vous toujours que Jésus sauve?”] [Elle a dit : “Oui, je le crois.”] [J’ai dit : “Croyez-vous que Jésus-Christ guérit?”] [Elle a dit : “Oui monsieur, je le crois.”] [J’ai dit : “Croyez-vous qu’Il vous guérit maintenant même?”] [Elle a dit : “Ça, je ne sais pas.”] [Et j’ai dit : “Sœur, vous pouvez le savoir parce que la promesse est pour vous.”] Amen! [Amen. Il a fait la promesse.]

[198] [Bon, comme nous allons écouter un de nos autres frères qui sont ici. Nous en avons plusieurs ici et ce… Lors des veilles de Nouvel An, nous n’établissons pas de programmes au préalable. Nous nous rassemblons tout simplement, et nous laissons Dieu agir selon Sa conduite.] Amen! [Et vous savez, ça fait longtemps que nous n’avons pas entendu Frère Pat Tyler nous donner son témoignage, ou peu importe ce que le Seigneur met sur son cœur. Nous demanderons à Frère Pat de nous apporter tout ce que Dieu mettra sur son cœur.]

[199] [Mais avant qu’il ne s’avance ici, il y a un brave frère en Christ là-derrière, Frère Randall Hyman, il est ici et il a un talent du Seigneur pour chanter, vous savez, je souhaiterais qu’il puisse utiliser ce talent pour la Gloire de Dieu, alors je vais demander à Frère Randall s’il voudrait bien s’avancer et chanter pour nous. Il a chanté pour nous ici une ou deux fois, et je vais lui demander d’utiliser de nouveau son talent ce soir, pour le APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE 541 Seigneur Jésus, s’il le veut bien. S’il veut bien venir chanter pour nous maintenant. Il a quelques jeunes là-derrière, dont il aide à prendre soin, mais peut-être qu’il peut se libérer maintenant pour venir chanter pour nous.]

[200] [Pendant qu’il le fait, nous avons aussi Frère Kinder ici; un bien-aimé frère pentecôtiste, nous sommes heureux pour lui. Et nous avons Frère J. T. Parnell quelque part à l’arrière, je crois qu’il est assis juste là, au bout de la rangée. Et je suis très heureux pour tous ces braves frères Chrétiens,] Beeler est là-bas. [des frères dans la foi. Voyons un peu,] Frère Beeler est là-derrière. [Frère Beeler est ici aussi, là, à l’arrière. Oui. Frère Beeler est ici et…—N.D.É.] APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 1RE PARTIE FRN60-1231 (Revelation, Chapter Four Part I) SÉRIE “LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST”


CODE: 61-0101
TITRE: Les Vingt-quatre Anciens (Apocalypse chapitre Quatre #2)
TRAD: Shekinah
PARAS: 324

[1] Je suis vraiment heureux d'être de nouveau ici ce matin. Je pensais comment cette neige... Eh bien, si nous étions dans le Colorado, cette neige serait toute douce et légère, il ferait environ quarante degrés en-dessous de zéro! Et vous pouvez souffler comme ceci et cela se transformerait immédiatement en poussière. Et ce serait ainsi tout l'hiver. Eh bien, ici par contre, oh, dans ce genre de zone intermédiaire, pour ainsi dire, à cette époque le temps devient très humide, boueux et mauvais, au point que je - j'ai envie de m'envoler pour l'Arizona, attendre le printemps pour revenir à ce moment-là.

[2] C'est ainsi que nous attrapons tous des rhumes. Les microbes et tout sont pour le moment sur le sol, et ils vont geler, puis dégeler, ensuite regeler et puis regeler. Et cela monte et nous l'aspirons, et nous attrapons des maux de gorge, des maux de tête et avons des douleurs. Et, oh! la la! Oh! la la! Quel temps, quel endroit! Mais il y a un pays sur l'autre rive, Qu'on appelle terre de joie sans fin. Et seule la décision de la foi amène sur cette rive; Un à un, nous gagnerons ce portail, Pour demeurer là avec les immortels! Un jour, les cloches d'or sonneront pour toi et pour moi.

[3] C'est alors que nous rentrerons donc à la Maison pour y rester, n'est-ce-pas ? C'est le jour que nous attendons!

[4] Bon, hier soir, j'ai vraiment apprécié ces merveilleux sermons et ces choses que j'ai entendus de mes frères. Où est Pat Tyler? Est-il ici ce matin? Pat, oh, je ne te voyais pas, alors que tu es assis là, aussi visible que le nez sur la figure. Et - Et je - je ne te voyais pas assis là. C'est pour la toute première fois que j'ai eu Pat... que j'ai entendu Pat parler. J'ai vraiment apprécié cela, je suis sûr que nous avons tous apprécié cela.

[5] Et puis, il y a eu ce jeune frère qui a donné ce brûlant témoignage dans cette prédication qui retentissait vraiment comme le tir d'une mitrailleuse. C'est un frère que je connais et il vient de l'Ohio. Est-il quelque part ici ce matin? Frère Neville a fait remarquer sa rapidité de langage.

[6] Puis il y a eu frère J.T. Parnell. Et - et je pense qu'on n'a pas pu arriver à frère Beeler. Frère Parnell est-il ici? Frère Parnell et frère Beeler, je n'en suis pas sûr; il m'a semblé voir aussi frère Beeler.

[7] Ces lumières, c'est un ... Quand on construira le nouveau tabernacle, j'espère qu'on disposera cela différemment, un peu différemment. C'est notre premier tabernacle : c'est expérimental. Et si donc un jour nous en avions un neuf, eh bien, nous souhaiterions qu'il soit un peu différent de celui-ci. On ne sait pas voir! J'aimerais que l'on construise un tabernacle dont la salle est un peu en pente comme ceci. Vous avez constamment une pleine vue de l'auditoire. Et puis surtout lors des réunions où s'exerce le discernement. De cette manière, on peut voir dans toutes les directions, vous voyez, on peut choisir les gens de partout, par-ci par-là. Et puis si l'on pouvait avoir un petit balcon, ce serait mieux.

[8] Frère Littlefield (si Billy est là) m'a téléphoné hier soir, il va m'envoyer le plan de ce tabernacle que j'ai dédicacé là-bas, car les architectes... Frère Woods, rien que le plan de l'architecte coûte, je pense, cinq cents dollars. Et il - il va l'envoyer avec le prix et tout pour tous les matériaux et les dimensions et tout ce qui s'ensuit. Et il - il va nous envoyer cela et il compte venir. Et il m'a dit qu'il irait chez les charpentiers et les autres pour voir s'il ne peut pas obtenir d'eux une - une réduction comme ils l'ont fait pour le sien. C'est un beau tabernacle, pas très grand, mais un bel édifice.

[9] Je lui ai donc parlé, j'ai dit : «Je - je donnerai cela aux administrateurs et aux diacres aussitôt que vous l'aurez envoyé à Bill - Billy, et - et alors nous les laisserons estimer ce qu'il faut y affecter, combien il leur faut pour commencer la construction.»

[10] Il m'a dit : «Quand vous commencerez la construction, je viendrai, je mettrai un bleu de travail et je serai avec vous durant ce temps.» Et frère Littlefied est un homme si plein de bonté, un homme bienveillant et très admirable.

[11] Maintenant, vous sentez-vous en mesure de commencer la nouvelle année maintenant? Amen. Traverser carrément la nouvelle année. Nous allons la commencer comme il faut, en servant le Seigneur. Combien L'ont remercié ce matin au réveil pour l'année passée et pour tout ce qu'elle a représenté, et Lui ont demandé d'oublier le passé? Nous l'avons fait au pied du lit au réveil, puis nous sommes allés à table, qui est l'habituel petit autel de famille; on se rassemble autour de la table et on prie.

[12] Et puis nous tâchons toujours de nous faire une habitude de prier le soir avant d'aller au lit. Je le fais depuis ma conversion. Quand je me lève le matin, il fait trop sombre et trop brumeux pour que je marche; je - je ne sais pas où je vais, mais si je Lui demande simplement de me prendre par la main et de me guider tout au long de la journée...

[13] Et puis je me souviens que juste de l'autre côté de cette rue, lorsque j'étais un jeune homme et que Billy Paul avait l'âge de trois ou quatre ans, nous vivions juste de l'autre côté de la rue. Et une nuit, il eut soif, et l'eau était là à la cuisine, il y avait la louche et le seau. Et j'ai dit... Oh, j'étais très fatigué; j'avais travaillé durement toute la journée et prêché la moitié de la nuit. Et - et il dit : «Papa, je - j'ai soif!»

[14] Et je répondis : «Billy, va là à la cuisine; c'est sur la petite table.» J'ai dit...

[15] Il se leva, se frotta les yeux et regarda là. Il dit : «Papa, j'ai peur d'aller.» Vous voyez?

[16] Mais je dis : «Eh bien, c'est... Il n'y a rien.» Je dis : «Vas-y, mon chéri, et va boire. Papa est si fatigué!» C'était une petite distance, comme d'ici à cette fenêtre.

[17] Mais il - il répondit : «Mais j'ai peur d'y aller, papa.» Vous voyez?

[18] Eh bien, je me levai avec le petit ami. Et il étendit le bras et tint ma main, et ce fut une bonne chose : nous n'avions pas fait quatre ou cinq pas qu'il heurta une carpette posée là où Meda avait ciré le plancher, un morceau de linoléum, et vous savez comment cela est! Il a carrément trébuché, mais je le tenais par la main, et il me serra simplement un peu plus fort. Et alors, je me tins là un instant et me dis : «O Dieu, c'est vrai!» Vous voyez? «Je ne veux pas faire un pas sans que Tu me tiennes par la main, car je ne sais à quel moment je vais glisser!» Vous voyez? «Et tant que je sentirai Ta grande et puissante main tenir fermement la mienne, je sais que Tu me tiendras quand je...» Vous voyez?

[19] Voilà pourquoi je - j'essaie d'en faire une habitude, de - de garder ma main dans la Sienne. J'ai fait parfois des choses apparemment ridicules à mes propres yeux, des choses qui semblaient vraiment anormales pour la pensée humaine; mais quand on laisse simplement la chose évoluer, je découvre que c'était la seule chose juste à faire.

[20] Vous savez, les choses qui me semblent avoir un sens ici, si Dieu vous conduit à les faire, c'est qu'elles auront un sens quelque part ailleurs, vous voyez, car Il sait comment diriger. Ainsi, voyant qu'Il est notre grâce toute suffisante, tout ce dont nous avons besoin ou dont nous nous soucions est en Lui, alors laissons de côté tout ce qui est en dehors de Lui et tenons la main immuable de notre Dieu.

[21] Nous chantions ici un cantique, ça fait longtemps que je ne l'ai plus entendu chanté. Bon, je ne sais pas chanter et il y a... Je ne pense pas qu'il y ait des étrangers parmi nous. Ainsi je... La raison pour laquelle j'essaie de chanter ces petits choeurs, vous savez, c'est parce que je les aime beaucoup. Et Gene, voulez-vous laisser cela entrer dans cette bande qui ira vers le public... On chantait ici un petit cantique... Le temps est plein de brusques changements; Rien sur terre qui change... d'immuable ne peut demeurer. Fonde tes espérances sur les choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu.

[22] Combien ont déjà entendu ce cantique? Oh, je l'aime, pas vous? Essayons-en un couplet : Tiens l'immuable main de Dieu! Tiens l'immuable main de Dieu! Fonde tes espérances sur les choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu!

[23] Essayons un couplet : Quand s'achèvera notre voyage Et qu'à Dieu nous aurons été fidèles, Ton âme ravie dans la Gloire, Verra ta belle et magnifique demeure! Tiens l'immuable main de Dieu! Tiens l'immuable main de Dieu! Fonde tes espérances sur les choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu!

[24] Levons-nous maintenant juste un instant pour la prière; si vous le voulez bien, levons en même temps une de nos mains vers Dieu et chantons encore cela : Tiens l'immuable main de Dieu! Tiens l'immuable main de Dieu! Fonde tes espérances sur les choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu! ...-voites pas les vaines richesses de ce monde Qui se corrompent si rapidement. Fonde tes espérances sur les choses éternelles, Qui ne passeront jamais!

[25] Père céleste, tandis que nous sommes debout, Seigneur, oh, j'aime vraiment chanter ces bons vieux cantiques; ils pénètrent dans le tréfonds de notre coeur et font ressortir l'expression de notre amour pour Toi, le Dieu vivant! Et comme nous avons levé nos mains ce matin, Seigneur, c'est comme un petit mémorial pour dire : «Tiens-nous par la main, Seigneur!» Je parlais de Billy Paul, comment il s'était agrippé à ma main; il serait tombé si je ne le tenais pas. Et, ô Dieu, combien de fois ne serions-nous pas tombés, si Tu ne nous avais pas tenus par la main! Penser que lui, un petit enfant orphelin de mère... Et que - que tout au long de la vie, sur toutes ces routes qu'il a dû prendre, il aurait été tué depuis longtemps, mais il y avait une grande Main qui pouvait s'étendre là où la mienne ne pouvait pas arriver pour le tenir. Eh bien, nous en sommes si reconnaissants!

[26] Nous sommes si heureux de savoir, Seigneur, que lorsque nous sentirons notre âme se séparer de ce corps, qu'il y aura encore une Main que nous pourrons atteindre et saisir, qui nous guidera pour traverser la rivière. Nous Te remercions pour ces choses, pour cette assurance, pour cette assurance bénie que nous avons, cette Ancre de l'âme qui nous maintient stables pendant que nous effectuons ce voyage, que nous naviguons sur l'océan de la vie.

[27] Et nous prions, Père, comme le disait le poète, que le frère qui est désespéré et qui a fait naufrage, en voyant notre assurance (sur le navire), en voyant cela, soit encouragé ou reprenne courage et essaie de nouveau, qu'il sache que la main du Dieu Tout-Suffisant, quand nous trébuchons ou tombons, Sa grande Main est là pour nous secourir; que Sa grâce est suffisante.

[28] Maintenant, nous prions, ô Dieu, que nous puissions commencer la nouvelle année ce matin en chantant des cantiques, en chantant, en nous réjouissant, et sachant que Dieu nous guidera tout au long du voyage de la vie, jusque de l'autre côté de la rivière de la mort, vers la Terre promise. Nos yeux regardent ce matin au-delà des flots grossissant du Jourdain, où sont les champs de - de trèfle, où sont les prairies toujours vertes. Et nous prions, ô Dieu, que nos âmes saisissent cette vision et ne la perdent jamais; un jour, lorsqu'il nous faudra venir à ce courant au lieu qu'il traverse (comme Elie autrefois), que le Manteau de Dieu frappe les flots de la mort et que nous traversions sans crainte! Accorde-le, ô Seigneur!

[29] Aide-nous tandis que nous nous approchons de Ta Parole. O Seigneur, je prie que Ton Saint-Esprit oigne ces paroles. Nous sommes certainement incapable de les enseigner, n'étant pas un enseignant. Nous savons que la seule façon pour nous de pouvoir La comprendre, c'est que ce grand Maître Docteur vienne établir, faire Sa - Sa demeure dans nos coeurs et qu'Il S'empare de nos âmes et - et de nos pensées, de sorte que nous puissions - qu'Il puisse interpréter les Saintes Ecritures pour nous. Nous comptons entièrement là-dessus. Souviens-T-en, ô Dieu!

[30] Oh, comme c'est merveilleux qu'un Père aussi vivant, qui existe depuis, qui est à l'origine même de l'éternité, descende vers des êtres mortels et nous aide, nous apporte Sa Parole et La mette dans nos bouches, dans nos coeurs et dans nos oreilles, afin que nous puissions L'entendre et vivre, que nous soyons rachetés d'une malédiction dont nous ne sommes pas responsables, ô Père; en effet elle a été provoquée par la race humaine et nous sommes les rejetons de ce - ce premier couple. Nous sommes nés dans le péché, conçus dans l'iniquité. Et le Dieu juste et vivant sait que nous n'avons rien à voir avec cela : Il a créé une voie de secours et nous a accordé le privilège de venir. Combien nous sommes heureux d'être venus à la Maison du Père!

[31] Nous prions maintenant que Tu bénisses notre église ainsi que frère Neville, notre - notre vaillant pasteur, Ton humble serviteur. Nous prions pour nos diacres et nos administrateurs, afin que Tu leur accordes l'année la plus glorieuse qu'ils aient jamais eue. Accorde-le, ô Seigneur! Donne-leur une longue vie! Fortifie-les, Seigneur, ce sont Tes serviteurs. Qu'ils puissent rester toujours vaillants au poste. Bénis les laïcs, les - les membres, Tes très chers enfants qui sont venus dans cette maison! Ô Dieu, nous réclamons l'âme de chacun de ceux qui franchissent le seuil de cette maison. Nous la réclamons pour Toi, Seigneur. Aide-nous à être ce genre de ministres qui apporteront la Parole d'une manière si simple et si véridique par le Saint-Esprit que les gens désireront être comme Toi, Seigneur. Accorde-le. Guéris les malades et les affligés qui entrent. Et dans le monde entier, accorde-le dans chaque maison de Dieu.

[32] Enfin, quand Tu auras terminé, Seigneur, puissions-nous franchir Tes portes, nous asseoir à la table accueillante de Dieu, manger et vivre ensemble pour toujours dans l'âge sans fin. Puissions-nous, dans l'entre-temps, avoir la bonne santé, la force, le bonheur, la joie, la puissance, la force et la bénédiction du Saint-Esprit pour nous guider. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen! Vous pouvez vous asseoir.

[33] J'ai apprécié cette belle musique ce matin. Je suis entré juste à temps pour pouvoir parler à mon cher ami, le frère Skaggs, à frère Gene qui est au fond là-bas, et à un autre frère qui est près de la - de la porte. C'est pourquoi je n'en ai suivi qu'une partie, mais c'était très bien enregistré.

[34] Aimez-vous tous l'Apocalypse? Très bien. Je crois que vous l'aimez beaucoup, comme l'avait écrit ma petite fille Sarah, qui se trouve là, c'est devenu la révolution [en anglais, Apocalypse se lit : «Revelation.» - N.D.T.] C'est juste - c'est juste révolutions sur révolutions! Vous savez, je voudrais que nous en ayons une maintenant, jusque vers mars ou avril, nous allons mettre une grande toile qui serait étendue là au fond, sur laquelle je viendrai dessiner ces images et tous ces graphiques pendant la journée, toile que nous pourrions dérouler et enrouler comme un store, vous savez. A ce propos, j'ai toujours rêvé d'avoir quelque part un très grand tabernacle où je pourrais tendre le bras et baisser ces stores qui couvriraient toute la largeur de l'estrade. Alors, selon les révélations et les interprétations que le Seigneur me donne, je pourrais prendre une baguette et commencer à partir de là à faire ressortir ces âges. Ensuite, quand nous aurions terminé, nous enroulerions ce tableau et en déroulerions un autre sur lequel nous donnerions l'enseignement. Oh, ce serait comme un petit paradis, n'est-ce pas? Nous resterions assis ici tout l'hiver, nous exposerons cela avec le Seigneur...

[35] C'est si agréable d'être seul avec Lui! Vous savez, autrefois on chantait un cantique: «Parfois, j'aime être tout seul avec Christ, mon Seigneur! Quand je suis seul, je peux Lui dire tous mes problèmes.» Vous voyez, c'est ainsi qu'il faut faire. Autrefois, on chantait... Roy Davis chantait ce petit cantique: «Se retirer et prier avec Jésus.» Tout indiquait... Tout ce à quoi vous regardez nous ramène toujours à Jésus-Christ, n'est-ce pas?

[36] Bon, quant aux âges de l'Eglise dont nous avons parlé ces huit derniers jours dans les réunions... Puis, hier soir, je pense que nous avons abordé le verset 2 du chapitre 4 de l'Apocalypse. Je pense que vous étiez tous ici hier soir et - et que vous aviez compris cela. Et ainsi, je... Si ce matin, je peux avancer peut-être d'un verset ou de deux et... ou jusqu'où le Seigneur nous conduira; je ne sais pas. Je suis allé jusqu'au verset 6 ou 7, juste de petits textes que j'ai notés ici et auxquels je pourrai me référer, aux différents passages des Ecritures, pour faire ressortir ces choses et ce que j'ai étudié hier.

[37] Et maintenant, nous voyons... Hier soir, je crois que nous nous sommes arrêtés au verset 2, ou au début du verset 3. Je crois que c'est ça. Nous nous sommes arrêtés à la Voix de la Trompette, n'est-ce pas? Le son de la voix... Permettez-moi de relire le tout afin d'y revenir. Après cela, je regardai et voici, une porte était ouverte dans le ciel. La première voix que j'avais entendue, comme le son d'une trompette, et qui me parlait, dit : Monte ici, et je te ferai voir les choses ... doivent arriver dans la suite. Aussitôt je fus ravi en esprit. Et voici, il y avait un trône dans le ciel, et sur ce trône quelqu'un était assis. Celui qui était assis sur le trône... Celui qui était assis, avait l'aspect d'une pierre ... jaspe et ... sardoine; et le trône était environné d'un arc-en-ciel, semblable à de l'émeraude.

[38] Eh bien, c'est beau, oh, quelle belle leçon...! Et ce matin, juste avant de venir, j'ai médité ce verset 6 et je me suis dit : «Oh! la la! je ne peux pas le laisser passer comme cela : il y a quelque chose dans ce verset 6 que je veux que tout le monde comprenne vraiment bien quand nous arriverons à ces «êtres vivants». Les différentes analyses de ces êtres vivants-ci...quand nous considérons le texte original, l'un est un genre d'être vivant, les autres quatre êtres vivants sont un autre genre. En grec, l'un est un animal, comme les animaux sauvages. Cet autre n'est pas bien traduit dans la version King James, car ce ne sont pas des êtres vivants. Ce sont des créatures vivantes. Et ces créatures, ce qu'elles étaient... elles n'étaient ni des hommes ni des anges. Donc ce sont des «êtres vivants»; ils ont quatre faces et quatre... Oh! la la! nous ramènerons tout cela à l'Evangile afin de le mettre à sa place aussi parfaitement que dans ce passage. Souvenez-vous que «quatre» est un nombre terrestre. Vous voyez? Il y aurait là une belle étude à faire, c'est pourquoi je - je suis à peu près sûr que nous ne pourrons pas aborder ce sujet. Je... Peut-être que nous le ferons. Et c'est tellement merveilleux!

[39] Puis, le Seigneur voulant, si donc nous sommes là, peut-être le dimanche prochain nous essayerons de continuer, nous essayerons de voir si nous pouvons terminer ce chapitre 4 avant de nous en aller. Nous ne savons pas encore exactement ce que sera le point de départ.

[40] Bon, nous voyons cela après - après ces choses... «Après» signifie : après que les âges de l'Eglise sont terminés.

[41] Puis, Jean reçut l'ordre de monter plus haut. «Monte ici», ce qui signifie : «Monte jusqu'ici.» Il lui avait été montré tout ce qui arriverait dans le monde des - des âges de l'Eglise. Puis, après que les âges de l'Eglise sont terminés ... nous avons vu que Jean était un type de chaque vrai croyant à qui Christ donnera l'ordre de monter dans les lieux très-hauts. N'est-ce pas? Il lui sera donné cet ordre : «Monte ici!»

[42] Nous avons aussi vu que la Voix qui lui avait parlé, c'était la Voix d'une trompette claire, distincte, et que c'était la même Voix qui lui avait parlé ici sur la terre. Vous voyez? Aussi longtemps qu'Il Se trouvait au milieu des sept lampes d'or, Il parlait à... ou plutôt «du milieu d'elles». Oh, j'aime cela! Il parlait du milieu des lampes. Vous voyez? Il était au milieu des lampes, parlant du milieu d'elles à Son Eglise. Puis, quand les âges de l'Eglise furent terminés, Il quitta la terre, S'éleva dans les Cieux et appela Ses rachetés à monter avec Lui. Oh, n'est-ce pas beau? Je - je... Oh, cela fait bondir mon coeur!

[43] Et souvenez-vous, comme nous apportons ces choses, je voudrais tout spécialement que les jeunes convertis, comme la soeur Ina qui est ici, plutôt, Ina et son mari, Rodney et sa femme, Charlie et les autres, comme d'ailleurs beaucoup d'entre vous, les jeunes, qui venez d'entrer dans le Seigneur, qui n'êtes pas encore allés très loin sur ce chemin, mais qui L'avez juste goûté et qui avez vu qu'Il est bon et plein de grâce, je voudrais que vous compreniez que ces choses... Maintenant remarquez bien ceci : quand nous parlons de ces choses, ce que nous essayons de faire, c'est de faire asseoir votre foi, de démontrer que lorsque Dieu dit quelque chose, il faut que cela arrive. Cela ne manque jamais d'arriver! Peu importe... Même si cela semble éloigné d'un million de kilomètres et ne pouvoir jamais arriver, Dieu dirigera cependant cela jusqu'au bout et le fera s'accomplir. Et Il agit ainsi pour vous éprouver.

[44] Ecoutez ce qu'Il dit à Abraham : «Amène ton fils là au sommet de la montagne et tue-le!» Après que Abraham l'eut attendu vingt-cinq ans, Dieu lui dit : «Amène-le là et tue-le. «Comment... «Je ferai de toi le père des nations!»

[45] Abraham était alors âgé de cent ans et sa femme de quatre-vingt-dix ans; leur unique enfant ... Abraham avait alors environ cent-quinze ans. Il a donc dit : «Comment cela se fera-t-il? Comment - comment est-ce possible? Moi, un vieillard, vieux comme je le suis, j'ai attendu vingt-cinq ans... Tu m'as donné la promesse à soixante-quinze ans; et maintenant, j'en ai cent. Sara avait soixante-cinq ans; maintenant, elle en a quatre-vingt-dix. Comment? Et maintenant, après que nous avons eu cet enfant... Tu m'avais dit autrefois, il y a de cela vingt-cinq ans, quand j'avais soixante - quinze ans, après avoir vécu toutes ces années avec Sara, que j'aurais un enfant! J'étais stérile et elle n'était pas féconde. Qu'est-ce qui est arrivé ensuite? Tu m'as rendu fécond et Tu as fait de même pour elle; et Tu es venu et Tu nous as donné cet enfant! Nous l'avons élevé jusqu'à l'âge de quinze ans et Tu as dit que par cet enfant tu bénirais les nations et chaque nation du monde; que Tu ferais de moi un père, même pour les nations. Tu ferais de moi un père... Seigneur, Tu avais fait de moi, par cet enfant, un père pour toutes les nations sous le ciel dans les âges à venir! Et par cet enfant viendrait un Rédempteur, et par ce Rédempteur toute la race humaine serait rachetée! Comment vas-Tu le faire, Seigneur?» Abraham n'a pas eu de telles pensées; il ne posa pas de telles questions! Il obéit! Il ne demanda pas : «Comment vas-Tu le faire?»

[46] «Ce n'est pas mon affaire. Tu l'as dit, et je sais que Ta Parole est vraie. Si Tu as pu tenir Ta Parole envers moi et me montrer la chose quand j'avais soixante-quinze ans, lorsque Tu m'appelas pour me dire : "Sépare-toi et va dans un pays étranger!" Voici vingt-cinq ans que je suis dans ce pays! J'étais déjà un vieillard, je vivais avec cette femme depuis qu'elle était jeune fille (elle était sa demi-soeur). Et alors, je... Pendant tout ce temps... Et Tu m'as donné cet enfant que Tu m'avais promis et je l'ai reçu comme venant des morts. Et même si Tu me dis de le tuer, Tu es capable de le ressusciter des morts.» Oh! la la! C'est ainsi qu'il faut agir! C'est ainsi! C'est ce qu'il fit.

[47] Aussitôt qu'il eut pleinement obéi à Dieu, qu'il eut écarté les cheveux du visage d'Isaac, qu'il tira sa lance pour tuer le... son propre fils, son fils unique... Dieu voulait montrer un modèle, nous le montrer. Pourquoi fit-Il cela? Il n'y était pas obligé! Mais Il l'a fait afin que vous et moi puissions regarder à ces choses en ces jours sombres et terrifiants où les coeurs des hommes sont tellement remplis de méchanceté, afin que nous sachions que Dieu tient Sa promesse. Peu importe combien cela semble faux ou même impossible, Dieu reste toujours Dieu et Il tient chaque promesse qu'Il a faite!

[48] C'est ce que j'essaie de vous dire quand nous nous mettrons... nous nous tenons ici pour un service de guérison. Vous vous tenez là et vous dites: «Je suis malade.» Et vous... Il n'y a aucun doute à cela, vous êtes malade! Mais Dieu tient Sa promesse! Alors, Il descendra! Bon, vous voyez, Il a fait l'expiation là afin de pouvoir - afin de pouvoir vous guérir. C'est ce qu'Il a fait. Maintenant, la seule chose qu'Il vous demande de faire, c'est de croire cela, de vous en tenir à cela comme l'a fait Abraham.

[49] «Eh bien, le docteur dit qu'il ne me - me reste plus qu'un jour à vivre!»

[50] Peu importe! C'est bien. C'est tout ce que l'homme connaît; c'est au mieux de sa connaissance. Comment Abraham aurait-il récupéré cet enfant, alors qu'il l'avait déjà placé là et que la Parole de Dieu lui avait dit : «Va, tue l'enfant!»? Comment l'aurait-il fait? Là n'était pas la question! Dieu avait dit de le faire, et cela suffisait. «Comment vais-je être guéri, alors que le médecin dit que je ne peux pas guérir?» Je... Vous n'avez pas à mon - à me poser cette question! Il faut accepter la Parole de Dieu. Dès qu'Il vous est révélé que vous allez être guéri, alors rappelez-vous - vous simplement que vous serez guéri! Il n'y a rien qui puisse vous garder loin de cela. C'est vrai. Vous voyez?

[51] Ainsi, quand Abraham eut pleinement obéi... Comment s'y serait-il pris? Aux derniers instants, quand on en vint aux cinq dernières minutes, aux trois dernières minutes, aux deux dernières minutes, à la dernière minute, aux trente dernières secondes, à la dernière seconde, quand le bras déjà levé s'apprêtait à ôter la vie à l'enfant, Dieu dit : «Arrête! Arrête! (vous voyez?), je vois que tu as vraiment foi en Moi. «Eh bien, Abraham, j'ai fait cela pour montrer au Branham Tabernacle dans les temps à venir (vous voyez?), ce qui va... qu'ils doivent avoir foi en Moi. Ils ne doivent absolument pas douter de Moi. Ayez foi en Moi!»

[52] Et juste à cet instant-là, il... Voici qu'il y avait un sacrifice; il n'avait pas fait cela en vain. Non, il ne l'a pas fait en vain, car juste à ce moment-là un - un agneau bêla, un jeune bélier accroché par les cornes, là dans le désert. Et combien de fois n'avons-nous pas étudié cela! Comment ce bélier était-il arrivé là-bas? Comment était-il parvenu là au milieu de toutes ces bêtes sauvages? A 100 milles [environ 167 km - N.D.T.] de la civilisation, au milieu des lions, des chacals, des loups, de toutes sortes d'animaux sauvages qu'il y avait là, très haut au sommet de la montagne, où il n'y a ni eau, ni herbe; que faisait-il là? Dieu l'avait créé et l'avait simplement placé là!

[53] Et de Le voir dans les jours où nous vivons... Eh bien, ce matin, je vais devoir mentionner beaucoup de - d'expériences individuelles pour arriver à ce que je veux dire. C'est pourquoi je prépare le terrain tel que je le fais avant de commencer ceci. Je voudrais que vous compreniez que ces choses qui semblent individuelles ne le sont pas comme telles. Elles ont été dites uniquement pour vous donner un exemple afin que votre foi repose fermement sur la foi qui est en Christ, que vous vous reposiez sur Sa promesse, car Dieu tient Sa promesse aussi parfaitement que possible, et maintenant Il nous le montre.

[54] Et considérez ce même Jéhovah-Jiré, ainsi que L'avait appelé Abraham, ce qui veut dire en hébreu «Dieu Se pourvoira d'un sacrifice». Dieu peut le faire! Il a Ses voies. S'Il a dit... Il a dit à Noé...

[55] Vous direz : «Eh bien, cela n'était que pour Abraham!» Non! Il l'a dit tout au long des âges, et Il continue à le dire.

[56] Il a dit à Noé, comme nous abordons ceci, ce matin : «Il va pleuvoir.» Eh bien, il n'y avait pas... il n'y avait jamais eu de nuage dans le ciel! Le plus grand cours d'eau était un ruisseau par lequel Dieu irriguait la terre, une petite source qui coulait quelque part. C'était le plus grand cours d'eau qu'il y avait.

[57] Eh bien, les gens disaient : «Comment donc l'eau va-t-elle tomber du ciel? Montrez-moi où elle se trouve là-haut, avec ce soleil si brûlant (vous voyez?), montrez-moi s'il y en a là-haut!»

[58] «Si Dieu a dit de construire une arche et qu'il va pleuvoir, c'est mon devoir de construire l'arche et de me préparer, car il va pleuvoir. Il est Jéhovah-Jiré; Il peut pourvoir à l'eau là-haut.»

[59] Et tout ce qu'Il a fait, c'était de laisser les hommes, des hommes insensés et stupides, agir strictement selon leur science, pour que s'accomplisse ce qu'Il savait devoir arriver. Ce n'est pas Dieu qui a détruit le monde; c'est l'homme qui a détruit le monde. Dieu ne détruit rien : Dieu essaie de tout préserver. L'homme se détruit par sa connaissance, comme il l'a fait dans le jardin d'Eden avec l'arbre et ainsi de suite. C'est ainsi qu'un fanatique s'empara d'une quelconque puissance atomique quelque part qui... Ils l'avaient.

[60] Ils - ils ont pu l'utiliser en ce temps-là; en effet, ils étaient en mesure d'en faire des applications que nous n'avons pas encore apprises. Nous n'avons pas encore atteint leur niveau de progrès. Il faudra peut-être encore au moins trois ou quatre ans, ou plus, avant que nous soyons capables de faire ce qu'ils ont réalisé. Ils ont construit les pyramides, le sphinx et ainsi de suite. Nous ne saurions jamais faire cela. Nous ne pourrions reproduire cela; il nous est impossible de le faire, à moins que nous puissions disposer de la puissance atomique. La puissance de l'essence, la puissance électrique ne pourraient soulever un seul de ces blocs de roche, ne pourraient le soulever du sol. Et certains d'entre eux sont aussi hauts qu'un immeuble de la ville, et pèsent des tonnes et des tonnes. Comment les ont-ils amenés là-haut? Vous voyez, ils s'y connaissaient!

[61] Et ils firent exploser cela; quelqu'un envoya une de ces bombes atomiques sur l'écran d'un autre, en ces jours passés, car «comme il en était du temps de Noé», comme il en était, ce genre de civilisation, ce genre d'hommes intelligents - «comme il en était du temps de Noé, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'homme», ce sera la répétition de ce qui s'était passé. Voyez-vous?

[62] Il n'y a pas longtemps, là au Mexique, on a déterré un système hydraulique moderne d'avant le déluge. Vous avez pu lire dans le journal. C'était un système hydraulique comme ceux que nous avons maintenant; il était profondément enfoui dans le sol. Quelque puissance atomique l'avait recouvert de terre. Cela a explosé et l'a enseveli comme cela. Vous voyez?

[63] Maintenant, «comme il en était du temps de Noé... «, des hommes intelligents, des hommes intelligents qui, à l'aide de leurs puissances atomiques et tout le reste, ont pu construire des pyramides, des sphinx et tout le reste. «Comme il en était en ces jours-là, ainsi en sera-t-il maintenant.» Mais en ce jour-ci, l'oeuvre doit être abrégée, car un peuple élu doit être enlevé. Il doit y avoir un peuple qui sera emporté comme Enoch. Nous faisons partie de cette catégorie ce matin, de ceux qui seront emportés, comme Noé le fut pendant le déluge.

[64] Et souvenez-vous, avant... N'oubliez pas cela! Avant qu'une seule goutte de pluie tombe, avant qu'il y ait quoi que ce soit dans le ciel, avant que Noé eût même - même terminé l'arche, Enoch était emporté à la Maison! Enoch a été enlevé sans passer par la mort, il marchait simplement un jour, quand - quand il ... la pesanteur perdit sa puissance sur lui. Et il se rendit compte qu'un pied était un peu plus haut, puis que l'autre était encore un peu plus haut, ensuite que l'autre était un peu plus haut, et la première chose, vous savez, il dit : «Adieu, monde!», il monta simplement dans la Gloire, en marchant.

[65] Et lorsque Noé regarda autour de lui et qu'il ne vit Enoch nulle part, il regarda autour de lui sans savoir où Enoch était parti, il se dit alors : «C'est donc le temps de construire l'arche!» Vous voyez? Alors il se mit à travailler l'arche qui devait transporter le reste.

[66] C'est la même chose qui arrive juste ici. L'Eglise a été enlevée dans les Cieux, et maintenant Jean est amené avec Elle comme un type des ressuscités, comme nous l'avons vu hier soir. Et nous avons vu que cette Voix qui lui ordonna de regarder derrière lui, vers la terre, était la même que Celle qui lui ordonna de monter.

[67] Oh, chaque chrétien! Charlie, la Voix même qui t'ordonna un jour de faire demi-tour là-bas dans le Kentucky, c'est la même Voix qui t'ordonnera: «Monte.» Frère Evans, n'en es-tu pas heureux? La Voix qui t'a dit : «Fais demi-tour», c'est la même Voix qui a dit : «Monte.» Oh! la la! Quel ordre! Combien Elle est réelle, cette voie claire et distincte comme le son d'une trompette! «Fais demi-tour; sers-Moi. Monte où Je Me trouve.»

[68] Là nous avons vu celui qui représentait ceux qui sont morts. Moïse représentait les saints morts et ressuscités; Elie était avec son groupe au dernier jour, il était avec son groupe qui avait été enlevé, ils se tenaient tous là dans la Présence du Seigneur Jésus! Jean a révélé que... Jésus leur avait dit que ce dernier ne mourrait pas, que leur importait s'il vivait jusqu'à ce qu'il ait vu Sa venue? Et les disciples firent courir une rumeur.

[69] Oh, maintenant j'aimerais pouvoir dire à l'église des choses très très profondes pendant quelques instants. Chacun sait... Et chacun a une - une vie personnelle avec Dieu. C'est une affaire individuelle, les choses de l'Esprit vous emportent en des lieux dont vous n'oseriez même pas parler.

[70] J'ai remarqué dans mon humble petit ministère que souvent il m'est arrivé de dire quelque chose sans savoir pourquoi je le disais, cela ne semblait pas juste (mais pourtant, quelqu'un pourrait dire quelque chose), mais quand j'observais cette chose, je pouvais voir que cela s'accomplissait aussi parfaitement que possible. Dieu fera que cela arrive! Quand je veux simplement dire quelque chose, je dis : «Bon! Maintenant, attendez un instant. Il va maintenant arriver là-bas telle chose à telle personne; cela - cela se fera juste de telle façon.» Eh bien, en réalité, je - je ne sais pas pourquoi j'ai dit cela. Et la première chose, vous savez, cela arrive exactement comme annoncé! C'est Dieu qui l'accomplit!

[71] Maintenant, quand les disciples avaient dit : «Oh, Jésus a dit que cet homme ne mourra pas», Jésus n'avait jamais dit cela! Jésus avait dit : «S'il vit jusqu'à ce que Je vienne, que vous importe?»

[72] Mais vu que les disciples faisaient courir une rumeur à ce sujet, Jésus Se baissa alors et prit Jean, le fit monter et lui fit voir la chose entière en avant-première, voir l'avant-première de la Venue du Seigneur. Jean vit l'Eglise, il vit la fin des âges de l'Eglise. Il vit la fin des Juifs; il vit la Seconde Venue du Seigneur; il en vit l'ordre complet.

[73] Et voyez ce que Dieu a dû faire : on fit bouillir Jean là-bas dans l'huile pendant près de vingt-quatre heures, pour montrer aux hommes qu'il était divin, que l'Esprit divin avait oint ce qui est lié à l'âme (cette partie extérieure, ce qui est lié à l'âme, ou peu importe comment vous appelez cela, la chair humaine) et qu'il était si imprégné de la divinité qu'après vingt-quatre heures dans l'huile bouillante il n'était même pas brûlé. Vous ne pouvez pas faire sortir le Saint-Esprit d'un homme en faisant bouillir ce dernier! On le déporta alors sur l'île de Patmos où il écrivit ce Livre, puis il revint et prêcha encore plusieurs années. Vous voyez?

[74] Maintenant, évidemment, il dut porter une mauvaise réputation : «C'est un diseur de bonne aventure; c'est un sorcier!» Combien savent que Jean fut traité de sorcier? Certainement! Jésus le fut aussi. Vous voyez? Vous voyez, le monde ne comprend rien à ces choses. «C'est un liseur des pensées!» Vous voyez? Les gens disaient qu'il était d'une telle sorcellerie qu'il avait envoûté l'huile, de sorte qu'elle ne pouvait pas le brûler, parce qu'il l'avait envoûtée; tout simplement parce qu'il n'était pas d'accord avec leurs idées catholiques! C'était tout.

[75] C'était un serviteur de Dieu qui... humble, qui avait une petite mission là-bas dont il prenait soin. Il ne tolérait pas ces vieilles grandes choses, c'est pourquoi Dieu le garda et le préserva. Il fit de même avec saint Martin, Irenée et tous les autres tout au long des âges. Et aujourd'hui, Il fait la même chose, Il continue.

[76] Bien, n'oubliez jamais ceci, que Dieu a promis de grandes secousses ainsi que de grandes et puissantes oeuvres. Maintenant, notez ceci (Vous voyez, vous voyez?) : ce que l'homme appelle «grand et puissant», Dieu l'appelle «folie»! Et ce que l'homme appelle «folie», Dieu l'appelle «grand»! N'oubliez pas cela (vous voyez?), n'oubliez pas! Cela vous aidera dans les années à venir, parce que nous nous attendons toujours à quelque chose de plus en plus glorieux. Nous recevons tout le temps des choses plus glorieuses, mais les gens du monde l'ignorent! Ils l'ignoraient au temps de Noé; ils l'ignoraient au temps de Jean, au temps de Jésus, au temps des apôtres, au temps d'Irénée, à n'importe lequel de ces temps; ils ne l'ont jamais su.

[77] Ce fut le cas aussi pour Jeanne d'Arc, c'était une sainte petite femme! Alors qu'elle n'était qu'une jeune fille, Dieu lui parla en visions, un ange lui parla. Savez-vous ce que l'Eglise catholique a dit? «C'est une sorcière!» Ils la mirent sur un bûcher et l'exécutèrent en la brûlant; c'est ce que firent les prêtres catholiques, ils la tuèrent, ils la condamnèrent à mort comme sorcière! Et Jeanne d'Arc mourut comme une sorcière! Environ deux ans plus tard, ils découvrirent qu'elle n'était pas une sorcière, elle était une - une disciple de Christ!

[78] Ils ont fait la même chose à tous les saints. Jésus a dit : «Lesquels d'entre vous vos pères n'ont-ils pas persécutés? Lesquels des prophètes qui sont venus n'ont-ils pas rejetés?» Il a dit : «Murailles blanchies!» Il a dit : «Vous - vous allez là-bas et - et vous ornez les tombes des prophètes, mais vous êtes ceux-là même qui les y ont mis!» Hum! Oh! la la! Vous voyez? Il n'y est pas allé de main morte (vous voyez?); Il le leur a dit en face!

[79] «Race de vipères, disait Jean, qui vous a enseignés à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire que vous avez Abraham pour père et que vous appartenez à telle grande organisation!» - Etes-vous chrétien?

[80] - Oh! Je suis méthodiste - Je suis presbytérien! - Je suis pentecôtiste! Ce n'est pas du tout de cela qu'il est question! Cela n'a pas plus de rapport que - que - que - que - que la neige et le soleil! Vous voyez? Cela n'a aucun rapport! Si vous êtes chrétien, vous êtes un serviteur de Dieu né de nouveau.

[81] Bon, bon, hier soir, nous avons vu la venue de Jean. Maintenant, souvenez-vous, quand vous avez abordé ce - pour le contexte de ce sujet, je - je vous en ai alors parlé. Souvenez-vous, le monde est en train de recevoir en ce moment même la plus grande secousse qu'il ait jamais reçue, le monde ecclésiastique.

[82] Maintenant, souvenez-vous, sans doute que du temps de - de Jean, du temps de Jésus, il y avait de grandes fêtes, de grands orateurs en leur temps, d'éminents intellectuels; ils attiraient des dizaines de milliers de personnes. Qu'arriverait-il si Caïphe convoquait une - une série de réunions? Il attirerait tout Jérusalem; il attirerait tout Israël, d'un bout à l'autre. Un autre dirait : «Oh, eh bien, si Caïphe dit telle et telle chose, ce sera grandiose!» - Oh! Croyez-vous les Ecritures, Rabbin, Révérend, Docteur, Evêque? Croyez-vous les Ecritures? - Bien sûr que je crois les Ecritures; je suis un éminent érudit!

[83] - Très bien! Bon, la Bible dit qu'il viendra un temps où il y aura un - un... Toutes les collines bondiront comme de petits béliers, toutes les feuilles battront des mains, tous les hauts lieux seront abaissés et aplanis, toutes les plaines relevées et rehaussées. Et cela se fera par la voix de quelqu'un criant dans le désert. Croyez-vous cela, Rabbin, Révérend, Docteur, Pasteur? - Bien sûr que je le crois! - Comment cela va-t-il se passer?

[84] «Oh! Dieu enverra un jour un homme puissant sur la terre. Oh, il sera grand! Il sera la voix qui crie dans le désert; il annoncera la venue du Messie. Lorsque cet homme viendra, il n'y a aucun doute dans mon esprit, il descendra des Cieux pour aller au temple. Il descendra droit ici au temple et dira : "Maintenant, nous allons prendre tous les Romains et les battre à mort! C'est tout! Nous allons détruire tous les Romains.' Et - et ensuite, il dira : "Messie, descends!" Le Messie descendra; et avec toutes nos serpes nous forgerons - ou plutôt de nos glaives, nous forgerons des hoyaux et des serpes, et il n'y aura plus de guerres!» Oui oui, voilà leur interprétation!

[85] Mais que s'est-il passé quand la chose est arrivée? Qu'est-il arrivé? Il n'y eut rien de spectaculaire venant du Ciel. Eh bien, ils n'ont rien vu. Il y a eu bel et bien quelque chose, mais ils n'ont rien vu. Ils ne l'ont pas vu! Vous comprenez? Quand donc les collines ont-elles bondi comme de petits béliers? Quand donc tous les hauts lieux ont-ils été abaissés et toutes les plaines relevées? Un prédicateur barbu qui ne connaissait même pas son abc est sorti du désert. D'après l'histoire, il était parti dans le désert à l'âge de neuf ans et il n'en est jamais revenu avant l'âge de trente ans. Il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage! Les sauterelles sont des locustes, des locustes au corps allongé.

[86] Les gens en mangent couramment. Eh bien, vous pouvez en acheter juste ici au... Ne pensez pas que c'est mauvais, car vous pouvez en acheter ici même au supermarché, si vous en voulez : des bourdons, des abeilles, des sauterelles, des serpents à sonnette, tout ce que vous voulez! Vous voyez?

[87] Ainsi, il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage. Quel régime! Mais il était gardé par la puissance de Dieu. Comme le disait l'autre soir frère Parnell ou quelqu'un d'autre : il n'avait pas de faux-col! Il n'était pas vêtu d'une redingote et toutes ces choses! Il sortit du désert vêtu d'une grande et vieille peau de mouton enroulée autour de lui. Comme je l'ai dit, peut-être... nous prenons un bain chaque jour, mais peut-être que là-bas dans le désert, il n'en prenait que tous les trois ou quatre mois. Je ne sais pas. Il n'avait pas un aspect flatteur! Il n'avait pas de chaire. Il n'allait pas dans les grandes villes pour tenir de grandes campagnes. Il se tenait là sur les rives du Jourdain, avec de la boue jusqu'aux genoux et disait : «Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?» Oui! C'était à ce moment-là que les hauts lieux furent abaissés (vous voyez?) et que les plaines furent relevées! Certainement!

[88] Et puis, d'abord les gens s'attendaient à ce que le Messie descende avec des anges et les autres, et qu'Il vienne S'installer sous un dais qu'on Lui aurait dressé là dans le - le temple (comme nous aujourd'hui, lorsque nous construisons de très grands bâtiments dans tout le pays et ailleurs). Vous voyez? Mais quand vint-Il? Il est passé outre chacune de leurs synagogues et chacune de leurs organisations et Il est venu dans une étable! C'est eux qui Le forcèrent à aller là-bas!

[89] C'est ce qui arrive aujourd'hui. On Le contraint à entrer dans ces choses, on Le contraint à le faire; on Le contraint à être interdénominationnel parce que Son Message n'allait pas de paire avec les dénominations. Aujourd'hui, Son Message prêché par Ses serviteurs est interdénominationnel parce que les dénominations Le rejettent. C'est la Bible qui le dit. Il était dehors, frappant à la porte, essayant d'entrer (vous voyez?) dans Sa propre église. Voilà où nous en sommes! Vous voyez, c'est la même chose aujourd'hui.

[90] N'oublions donc pas que ce qui paraît grand aux yeux des hommes est petit devant Dieu. Bon, c'est pourquoi vous n'avez pas besoin d'avoir un tas de fleurs. Quand Dieu reviendra, quand Jésus reviendra, vous serez surpris de voir cette petite lavandière au fond de la ruelle. Vous serez surpris de voir ce pauvre homme qui ne dit rien, qui garde ses secrets pour lui et marche devant Dieu dans l'humilité .Vous serez surpris! Ça sera certainement...

[91] Il n'y a pas longtemps, j'ai prêché sur les jugements : «Les surprises au jugement.» Ça ne sera pas une surprise que de voir le contrebandier d'alcool se tenir là. Certainement pas. Ça ne sera pas une surprise que de voir le menteur, l'adultère et tout le reste là-bas. Ça ne le sera pas. Mais la surprise et la déception seront pour ceux qui pensaient qu'ils partiraient, oui, mais qui seront rejetés. Ceux qui disaient : «Eh bien, attendez une minute, ma mère appartenait à cette église, mon père appartenait à cette église, mon grand-père et ma grand -mère aussi. J'en ai été membre moi-même toute ma vie.»

[92] «Eloigne-toi de Moi, ouvrier d'iniquité! Je ne t'ai jamais connu!»

[93] Considérez le temps où ce brave vieux Siméon, un homme inconnu, qui n'était pas réputé... La Bible ne nous dit rien sur lui. Mais la Bible dit qu'il lui avait été révélé par le Saint-Esprit (voilà, vous y êtes!) qu'il ne mourrait pas avant d'avoir vu le - le Christ du Seigneur.

[94] Puis, considérez aussi Jean Baptiste. C'était une espèce d'homme des bois à l'apparence bizarre. Cela lui fut révélé et il vint prêcher le message. Considérez cela! Et qui était la petite Anne?

[95] Il y avait la petite vierge Marie, là-bas dans cette - cette ville de Nazareth (qui était aussi méchante que Jeffersonville), et où le péché et tout abondait! Mais elle s'était gardée pure parce qu'elle savait qu'un jour un Messie viendrait. Vous voyez?

[96] Joseph, un charpentier, avait perdu sa femme et - et il courtisait cette jeune fille. C'était sur ces entrefaites que le Saint-Esprit est intervenu. Puis ce fut au monde de coller un nom ignominieux à cela, par exemple : «Exaltés! Pentecôtistes!» Vous voyez? Ils ont collé à cela un nom ignominieux. «Eh bien ce... elle... Cet enfant est né hors des liens sacrés du mariage!» Vous voyez, c'est ce qu'ils pensaient, et apparemment la chose était vraie! Mais Dieu avait fait cela pour aveugler les sages et les intelligents, et révéler cela aux enfants qui veulent apprendre.

[97] J'espère avoir bien jeté la toile de fond pour présenter ce qui va suivre. Je vais vous montrer cela. Voyez-vous cette huile? Bon, ce que je vous ai dit au sujet du décor, c'est pour vous montrer que cela ne vient pas de l'homme, mais de Dieu. Je vais vous montrer cela. Très bien.

[98] Bon, la Voix dit : «Monte ici!» Et quand Il eut ouvert, Jean entendit le son de la trompette; aussitôt, il fut ravi en Esprit, il fut ravi en Esprit. Et aussitôt ravi en Esprit, il commença à voir des choses. Vous commencez à voir des choses quand vous entrez dans l'Esprit. D'abord, il vous faut entrer dans l'Esprit, n'est-ce-pas?

[99] Maintenant, qu'en sera-t-il si vous alliez à un match de base-ball et que vous disiez : «J'aime vraiment le base-ball.» Oui oui! Vous vous trouvez une place au premier rang, juste là dans la tribune, et vous êtes là à regarder jouer les «Yankees», les «Bull-dogs» ou qui que ce soit. Et ils livrent là un grand match.

[100] Mais au moment où votre équipe est sur le point de perdre, tout d'un coup un moderne Babe Ruth lance sa batte comme ceci et dit : «Voyez-vous, là-bas?» Il y a trois hommes à la base. Vlan! Et il la lance à perte de vue; il enlève sa casquette et s'évente, il va à la première base et regarde tout autour; tous ces gars vont à la seconde base. Il serre la main au deuxième gardien de base, il fait - fait une passe calmement, abaisse son... Eh bien, oh! la la! Oh! la la! Quels cris, quels sauts, quels hurlements, quels «hourra»! Eh bien, ils...

[101] Je les ai réellement vus prendre ces... Vous souvenez-vous de ces vieux chapeaux de paille que l'on portait autrefois? Un jour je suis allé assister à un match de base-ball, et j'ai vu un joueur marquer un point. Et l'homme qui était assis devant moi et qui portait un de ces chapeaux de paille était tout agité. Il saisit son chapeau, l'enfonça tellement que cela devint comme un collier autour de son cou, le sommet ayant sauté. Eh bien, il passait vraiment un bon moment. Il - il était si hors de lui qu'il ne savait plus ce qu'il faisait! Il donnait des coups de pieds, criait des «hourra», hurlait et sautait. Eh bien, maintenant, vous savez ce que j'en pense, il avait sûrement... Il était un - il était un... Il aimait le base-ball! C'était un mordu du base-ball, exactement comme on est un mordu de la cigarette ou du whisky.

[102] Moi, je suis un fanatique de Jésus! Oui, j'aime cela! Je... S'il vous arrive d'être un fanatique de Jésus, vous voyez, un fanatique de quelque chose...

[103] Alors, pouvez-vous imaginer un homme qui dirait : «Oh! assurément que je suis un mordu du base-ball» et qui, voyant son équipe qui était sur le point de perdre remonter la pente et gagner le match, se retourne et dit : «Ouais, ce n'était pas si mal.»

[104] Vous diriez : «Et vous dites qu'il aime le base-ball? Oh, il a quelque chose...»

[105] Vous diriez : «Eh bien, vous - vous n'aimez pas cela, n'est-ce pas? Quelque chose cloche en vous. Tout véritable mordu du base-ball dirait : «Qu'est-ce qui cloche dans cet homme? Quelque chose cloche en lui. Regardez-le assis là. Hm! C'est tellement...»

[106] Faites le rapprochement, maintenant! Vous voyez? Oh, si vous êtes un fanatique de Jésus et que vous sentiez le Saint-Esprit pénétrer dans ces Paroles, alors quelque chose crie! Oh! vous êtes hors de vous-même!

[107] J'espère que cet homme va me pardonner. Il est assis ici tout près. Cet homme de très grande taille, aux cheveux noirs qui est assis ici, un soir, il se tenait dans le hall d'entrée. Quelqu'un lui a dit quelque chose comme pour l'aider, vous comprenez, comme une parole de bénédiction. Et le pauvre homme passait par des moments difficile. A ce que je sache, sa - sa femme l'avait quitté et lui demandait le divorce parce qu'il aime le Seigneur Jésus! C'est vrai! Et quelqu'un avait dit quelque chose au sujet de Jésus; vous savez, il était pour ainsi dire l'un de ces fanatiques. Cet homme avait été à la guerre et en était revenu avec des blessures de balles un peu partout, il en avait partout; j'éprouvais de la peine pour lui. Il rentra à la maison avec un... sa femme et ses enfants. Puis il - il promit au Seigneur de Le servir, et dès que le Seigneur commença à le bénir et que lui-même se mit en règle avec Dieu, sa femme se détourna de lui, demanda le divorce et le quitta; elle l'abandonna brusquement. Mais il était toujours fanatique!

[108] Un soir qu'il se tenait là, quelqu'un dit quelque chose au sujet de Jésus, combien Il était grand, quelque chose de ce genre, il cria : «Oh, gloire!», en levant les bras et voilà que ses deux poings passèrent ainsi à travers le mur! Il ne s'en était même pas rendu compte! Il avait les poings enfoncés dans le mur. Il dit : «Frère Bill, je paierai cela!» Je crois que frère Woods est venu réparer cela, il a remplacé cette partie. Nous ne vous en tenons pas rigueur, Frère Ben, nous - nous sommes vraiment bien contents que vous soyez un fanatique. Vous voyez?

[109] Quand le Saint-Esprit fait quelque chose en vous, vous ne pouvez simplement pas rester tranquille, il y a quelque chose qui bouillonne. Amen. Fiou! Oui, quelque chose s'ancre, vous êtes un fanatique de Christ! Quand vous aimez le Seigneur, il y a en vous quelque chose qui cherche, qui s'agrippe, qui a faim et soif. Jésus a dit : «Heureux sont-ils, car ils seront rassasiés.»Ils sont heureux du simple fait d'avoir soif, que vous ayez ou non reçu quelque chose. Combien désirent encore plus de Dieu? Très bien! Bon, du fait même que vous désirez encore plus de Dieu, vous êtes béni, rien que pour ça! Même si vous ne l'avez pas, vous êtes toujours béni! «Heureux ceux qui ont faim et soif.» Vous êtes béni rien que d'avoir faim et soif, car si vous le désirez, vous êtes béni. En effet, beaucoup de gens ne le désirent pas!

[110] Vous souvenez-vous de ma prédication de l'autre soir? Vous voyez? C'est comme cet idiot qui avait gardé la boîte et jeté le cadeau. Vous voyez? Ne prenez pas la boîte, prenez le cadeau! Bien! Aussitôt... en esprit. Et voici, il y avait un trône dans le ciel, et sur le trône, quelqu'un était assis.

[111] Bon, remarquez, un peu plus tard, ou je crois hier soir, nous avons vu que sur ce trône... Nous avons vu qu'au début, il n'y avait personne sur le trône, mais maintenant il y a Quelqu'un; cela nous montre donc que Jésus est monté avec Son Eglise dans la Gloire et S'est assis sur Son propre trône. «Assis sur le trône», cela se passe après les âges de l'Eglise. Bon, bon, nous verrons cela dans un instant.

[112] Eh bien, vous demanderez : «Eh bien, où est Son trône aujourd'hui?» Bon, Frère Neville, si je saute cela, demandez-moi après un moment de dire où se trouve Son trône aujourd'hui. Je crois que j'y arriverai un peu plus tard. Maintenant, où est Son trône, s'Il n'est pas en ce moment sur Son trône? Il n'est pas sur Son trône maintenant. Certainement pas!

[113] Très bien, maintenant. Celui qui était assis avait l'aspect... pierre de jaspe... sardoine et le trône était environné d'un arc-en-ciel qui ressemblait... semblable à de l'émeraude.

[114] Bien, prenons le verset 3 pour commencer. Celui qui était assis sur le trône avait donc l'aspect d'une pierre de jaspe. En d'autres termes, quand on Le regardait, Il était d'une telle splendeur, d'une telle beauté! Oh, je désire Le voir! Pas vous?

[115] Un jour... Je me souviens de soeur Cadle, soeur Howard Cadle; je crois que beaucoup parmi vous se souviennent d'elle. J'habitais de l'autre côté de la rue, et ma femme qui est assise présentement là s'en souvient; elle avait froid dans la pièce. Je me suis levé et j'avais là un petit, un vieux petit poêle avec un... Nous faisions cuire notre pain au four dans le tuyau. Et je... Il faisait vraiment froid, le vent soufflait, c'était l'hiver, il y avait de la neige sur le sol et le vent soufflait dans la cheminée au point que je n'arrivais pas à allumer cette histoire pour avoir la vie sauve. Et j'en étais vraiment peiné. Et chaque fois que je mettais quelque chose, cela s'éteignait de nouveau! Billy avait froid, elle aussi avait froid; j'essayais de faire du feu. Et alors, il s'est fait que j'ai allumé la radio (et c'était quelques minutes avant que je sois réchauffé) : il y avait soeur Cadle qui chantait : «Quand j'atteindrai ce pays qui est sur un rivage lointain, je voudrai voir Jésus! Pas vous?» Oh! la la!

[116] Je me suis simplement assis par terre au milieu de la pièce, je me suis assis là et me suis mis à pleurer! Vous savez comment elle chantait en ce temps-là, avec sa douce voix de moqueur [espèce d'oiseau - N.D.T.]. Quand je franchirai la frontière là-bas, j'aimerais l'entendre chanter; elle disait : «Je veux voir Jésus! Pas vous?»

[117] Je pensai : «O Dieu, oui, je veux Le voir un jour! Quand toutes les fleurs auront été emportées, je voudrais voir Jésus!» Combien... Le voir assis sur Son trône, Sa beauté, Sa splendeur... Et si je... Oh, je désire me tenir là où Jean se tenait, afin de pouvoir simplement Le contempler!

[118] Il y a quelque temps là à... du temps de l'esclavage. Je dis ceci à cause de mes amis de couleur qui sont ici ce matin. Il y avait un vieil homme de couleur qui était un... allé à un petit endroit, il en avait l'habitude.

[119] Dans le Kentucky, ils avaient l'habitude de chanter. Peut-être que Maman Cox et les autres se souviennent du temps où ils allaient chanter, vous savez, ils allaient dans des maisons, ils y jouaient de l'orgue, et les jeunes et tous les autres chantaient. On faisait cela là à Utica et ailleurs dans les régions rurales. Aujourd'hui, on boit une mesure de whisky quelque part à une fête de rock'n'roll. Mais en ce temps-là, ils chantaient des cantiques.

[120] A une occasion où l'on chantait ces vieux hymnes, un - un frère de couleur âgé fut sauvé! Et le Seigneur l'appela à prêcher; et le lendemain, il alla en parler aux esclaves de la plantation. Il dit : «Le Seigneur m'a sauvé hier soir et Il m'a appelé à prêcher à mes frères.»

[121] Et finalement, cela parvint aux oreilles du propriétaire du ranch - ou plutôt du propriétaire de la plantation. Ce dernier le fit venir et dit : «Sambo, je veux que tu viennes ici.» Il dit : «Viens dans mon bureau!» Il répondit : «Oui, monsieur!» et il se rendit au bureau.

[122] Le propriétaire lui demanda : «Qu'est-ce que j'apprends? Tu répands parmi les esclaves, là-bas parmi les gens, mes ouvriers, mes esclaves que le Seigneur t'a affranchi?»

[123] Il répondit : «Oui, monsieur.» Il dit : «Patron, je suis votre esclave.» Il dit : «J'ai été acheté avec votre argent, mais...» Il dit : «Mais Dieu m'a affranchi hier soir en ce que Jésus m'a affranchi d'une vie de péché et de honte, d'une vie de mort. Il m'a affranchi.» Il dit : «Sambo, es-tu vraiment sérieux?» Il répondit : «Je suis sérieux!»

[124] Il dit : «J'ai entendu les gens dire que tu allais commencer à prêcher ici partout à ton - ton peuple dans les plantations et ailleurs?»

[125] Il répondit : «Oui, monsieur. C'est ce que je compte faire : prêcher l'Evangile à mon peuple.» Il dit : «Tu es vraiment sérieux, Sambo?» Il répondit : «Je suis vraiment sérieux!»

[126] Il dit : «Viens, allons au - au tribunal; je vais, moi aussi, te donner la liberté. Je t'affranchis, tu es libre de tout esclavage! Je t'ai acheté, tu es à moi, mais je te libère pour que tu puisses prêcher l'Evangile à ton peuple.» Il se rendit là, signa la déclaration d'affranchissement, et cet homme fut libre. Il ne pouvait plus être vendu comme esclave. Il était un homme libre pour prêcher l'Evangile.

[127] Pendant des années, il prêcha parmi ses frères. Beaucoup de blancs furent convertis par son ministère. Un jour, ce vieil homme arriva à l'heure de sa mort. Il avait prêché pendant trente ou quarante ans, ou plus. Et quand l'heure de sa mort vint, il était couché dans la chambre, et beaucoup de ses frères blancs s'étaient réunis autour de lui dans la chambre, et ils pensaient qu'il était parti depuis environ deux ou trois heures. Alors, lorsque finalement il se réveilla et qu'il regarda autour de lui, dans la pièce, il dit... - Où étais-tu, Sambo? Il répondit : «Oh, suis-je revenu ici? Suis-je revenu?» On lui demanda : «Que se passe-t-il, Sambo?» Il répondit : «Oh, j'étais passé de l'autre côté, dans l'autre Pays!» On lui dit : «Raconte-nous cela!»

[128] Il dit : «Eh bien, je suis simplement entré dans Sa Présence.» Et il dit: «Arrivé là, dit-il, un ange s'est approché et m'a demandé : «T'appelles-tu Sambo Untel?» Il répondit : «Oui, monsieur, c'est cela.» Il lui dit : «Entre!» «Je suis entré et je L'ai contemplé assis là.»

[129] Il lui dit : «Sambo, viens ici maintenant; comme tu L'as vu, je veux que tu viennes par ici, nous voulons te donner ton vêtement; nous voulons te donner ta harpe, nous voulons te donner ta couronne.»

[130] Sambo répondit : «Ne me parlez pas de harpes, de couronnes et de robes!»

[131] Il lui dit : «Mais tu as mérité une récompense, nous voulons te donner la récompense!»

[132] Il répondit : «Ne me parlez pas de récompense!» Il dit : «Laissez-moi me tenir là pour Le contempler pendant mille ans! Ce sera là ma récompense!»

[133] Je crois que c'est à peu près le sentiment que nous éprouverons tous: «Laissez-moi me tenir là pour Le contempler!» Oh, il faudra que j'aie un corps différent de celui que j'ai maintenant, pour Le contempler tout simplement de tout mon être.

[134] Jean se tenait là et il Le vit assis sur le Trône, et Il avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine. Or, toute chose et chaque mot a un sens dans la Bible. Maintenant, «une pierre de jaspe et de sardoine»...

[135] Maintenant, si vous remarquez, cela concorde avec le reste de l'Ecriture. Au début de l'Ecriture, Il était l'Alpha, l'Oméga, Il était le Commencement et la Fin, Il était le Premier et le Dernier, Il était le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Il était Tout, et tout était contenu en Lui. Matthieu 17 montre cela, là-haut sur la montagne de la Transfiguration; tout était rassemblé en Lui.

[136] Bon, le jaspe est une - est une pierre, la sardoine aussi est une pierre. Eh bien, nous en viendrons à leurs couleurs dans un instant. Maintenant je voudrais que vous remarquiez que chacun des patriarches, à sa naissance, oui, chacun avait une pierre porte-bonheur. La mienne (je suis né en avril) est le diamant. Et pour chaque mois il y a une pierre. Eh bien, c'était pareil pour les patriarches. Chaque fois qu'un patriarche naissait, il avait une pierre porte-bonheur.

[137] Et arrêtons-nous ici juste un instant. Lorsque ces mères juives... Laissez-moi vous présenter une Parole divine, mes amis, afin que votre foi soit fermement fondée sur la Parole. Chaque fois que ces mères juives étaient en travail, étaient dans les douleurs de l'accouchement pour accoucher - pour donner naissance à ces enfants, les mots mêmes qu'elles prononçaient à la naissance donnaient le nom de cette personne (le bébé qu'elle avait enfanté) et lui donnaient sa position en Palestine, là où il serait à la Venue du Seigneur. Par les douleurs de l'accouchement de cette mère... Ephraïm, par exemple, signifie «près de la mer». Vous voyez? Et Ephraïm reçut sa part près de la mer! Et, dites, Juda signifie... Je ne connais pas la signification du mot, mais je pourrais la retrouver. Eh bien, vous voyez, je n'ai pas le temps pour ces petites choses, de prendre ces choses. Mais alors, si vous retournez, Juda, quelle qu'était la signification de son nom, elle représentait sa position parmi les enfants d'Israël.

[138] Et prenez Genèse 48 et 49, vous y trouverez que Jacob, au moment de sa mort, appuyé sur son bâton et aveugle, révéla à ses enfants la position où ils seraient à la fin du monde. Et c'est dans cette position même qu'ils sont actuellement établis, depuis qu'ils sont revenus dans leur patrie. Il a dit à Joseph : «Tu es une vigne fertile près de la muraille (vous voyez?), près d'une source», de l'eau. Il a continué, il a dit : «Tu as eu confiance en l'Eternel Dieu. Tu as fortifié ta - ta branche (Les Etats-Unis. Vous voyez?) dans le Seigneur, mais un jour, cette vigne retournera par-dessus la muraille.» Et la voilà, juste là maintenant même. C'est exactement comme il l'avait dit il y a près de trois mille ans, c'est carrément une répétition! Il dit à Ephraïm qu'il avait plongé ses pieds dans l'huile, et Ephraïm s'est établi à l'endroit même où se trouvent les grands puits de pétrole. Très exactement!

[139] C'étaient les déclarations de ces gens. Qu'y avait-il dans ces mortels? Dieu S'emparait de leur être et agissait en eux!

[140] On dirait que lorsque l'Empire romain les a dispersés, que d'autres les ont dispersés, qu'ils furent haïs d'Hitler, celui-ci injecta des bulles d'air dans les veines des dizaines de milliers et ils en moururent - on voyait leurs corps pendus aux barrières avec leurs bébés et tout le reste et les os... Et on prenait leurs os pour en faire de l'engrais! On les amenait simplement là et on leur donnait une injection, puis on les mettait dans le wagon. Puis ils sortaient, et quand ils sortaient avant le départ, ils chantaient : «Le Messie va venir et nous boirons de nouveau le sang du raisin.» Quand ils s'en allaient pour mourir, ces Juifs, alors qu'ils allaient là, ils savaient qu'encore quelques battements et leur coeur s'arrêterait. Et ils allaient là en chantant : «Nous verrons bientôt le Messie!» Oh! la la! De leurs os, on faisait des engrais...

[141] Beaucoup d'entre vous soldats qui êtes là savez cela; vous avez vu cela. Je me suis tenu là où Hitler et ces hommes les ont brûlés, là-bas. Regardez Staline et la Russie, eux tous là ont fait la même chose. C'est vrai! Que se passait-il donc avec ces Juifs? Ils ont été contraints de revenir dans leur patrie. C'est là qu'ils se trouvent.

[142] J'ai ce grand film : «Minuit moins trois». Quand les Juifs rentraient au pays, on leur demanda : «Pourquoi revenez-vous, est-ce pour mourir dans la patrie?»

[143] Ils répondirent : «Nous sommes revenus pour voir le Messie!» Amen! Hum! Nous sommes au temps de la fin!

[144] Chacun de ces enfants, lorsqu'il naissait, avait une pierre porte-bonheur. Et en ce temps-là, Aaron, le souverain sacrificateur de chacun de ces enfants d'Israël, avait un pectoral sur lui, sur sa tunique. C'est ce que je veux tenir à l'écart juste un peu plus longtemps pour aborder ce verset 6, car cela introduit ici même chaque symbole de l'Ancien Testament. Chaque... Tous les ustensiles et tout dans l'Ancien Testament était le modèle de ce qui a été vu au ciel, c'était un modèle pour les hommes.

[145] Et il y avait là le pectoral d'Aaron, le souverain sacrificateur. Remarquez, la pierre porte-bonheur de chaque tribu y était représentée - l'une des pierres porte-bonheur... il y avait mis sa pierre. La tribu d'Ephraïm, la tribu de Manassé, la tribu de Gad, la tribu de Benjamin, toutes y étaient représentées. Et, c'est de la manière... Puis on prenait ces pierres porte-bonheur, ces belles pierres précieuses, et on les suspendait au pilier comme ceci. Et quand un prophète prophétisait, et qu'on voyait celles-ci s'allumer... On le faisait approcher de l'Urim Thummim, on le laissait dire sa prophétie, et si une lumière sacrée venait là et faisait étinceler ensemble ces pierres, c'était la réponse de Dieu. Cela était valable pour toute la tribu, pour chacun d'eux, pour chaque tribu.

[146] Maintenant, pour ce qui est de celles-ci, la première pierre... Le premier, combien savent qui fut le premier enfant? Quel était son nom? Ruben! Bien. Qui était le dernier? Benjamin! C'est vrai. La pierre porte-bonheur de Ruben était le jaspe, la pierre porte-bonheur de Benjamin était la sardoine. Il avait l'aspect de Ruben et de Benjamin, le Premier et le Dernier, Celui qui était, qui est et qui vient; Il était l'Alpha (A) de l'alphabet grec, et l'Oméga (Z) de l'alphabet grec. Il était le Premier et le Dernier. Il était de Benjamin à Ruben, et de Ruben à Benjamin. Oh! la la! Le voilà : «Il avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine.» Il était assis sur ce trône!

[147] Aimeriez-vous tous Le voir assis dans Sa gloire? Prenons rapidement Apocalypse 21.10 et regardons-Le ici. Très bien. 21:10 et 11. Il me transporta en esprit sur une grande et haute montagne. Et il me montra la ville sainte, Jérusalem, qui descendait du ciel d'auprès de Dieu, ayant la gloire de Dieu... ayant la gloire de Dieu. Son éclat était semblable à celui d'une pierre très précieuse, d'une pierre de jaspe transparente comme du cristal.

[148] «Sa Lumière!» La Lumière! Qui est la Lumière? La ville n'a pas besoin du soleil... car l'Agneau est son flambeau.

[149] La pierre de jaspe et de sardoine. La Gloire de Dieu, c'est Jésus-Christ; la Gloire de Jésus-Christ, c'est Son Eglise. Et Il était le Premier. Qu'était-Il? Il était le Commencement du temps; Il est la Fin du temps. Il était le premier des patriarches; Il est le dernier des patriarches. Il était l'Eglise qui était dans le... Il était le - l'Esprit qui était dans l'Eglise d'Ephèse; Il est l'Esprit qui est dans l'Eglise de Laodicée. Il est le Premier et le Dernier, de A à Z, le Premier, le Dernier, Celui qui était, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l'Etoile du matin, le Lys de la vallée, la Rose de Saron! Oh, il y a dans la Bible quatre cents et quelques titres qui Lui sont attribués. Pensez-y donc! ce qu'Il était! Et pourtant Il était l'humble Seigneur Jésus qui naquit dans une crèche à la louange de Dieu.

[150] Prenez garde à tout ce qui est humble, car c'est ce qui est juste. Tout ce qui est grand est prétentieux, n'y prêtez donc pas attention. Vous voyez? c'est beaucoup de vent, mais ce n'est rien du tout. Très bien.

[151] Bon, «Il avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine.» Revenons en arrière. J'ai... Nous avons un peu de temps, n'est-ce pas? Nous avons encore environ quarante minutes. Faisons attention, rentrons dans Ezéchiel 1. Retournons à la Bible, à l'Ancien Testament, à Ezéchiel, et lisons le passage où Ezéchiel, lui aussi, Le vit. Puis nous comparerons maintenant ces versets et verrons où nous en sommes. Ezéchiel, chapitre 1. Très bien. Lisons maintenant pendant quelques minutes. Je vais lire les cinq premiers versets et ensuite nous lirons (je l'ai noté ici) du verset 26 à 28. Lisons maintenant les premiers versets du prophète Ezéchiel au chapitre un. Très bien. La trentième année, le cinquième jour du quatrième mois... j'étais parmi les captifs - parmi les captifs du fleuve du Kebar, (Est-ce cela, Kebar? K-e-b-a-r, Kebar) ... les cieux s'ouvrirent, j'eus des visions divines. Et... (maintenant faites attention!). Le cinquième jour du mois (c'était la cinquième année de la captivité du roi Jojakim), la Parole de l'Eternel fut adressée à Ezéchiel, fils de Buzi, le sacrificateur, dans le pays des Chaldéens, près du fleuve du Kébar; et c'est là que la main de l'Eternel fut sur lui. Je regardai, et voici, il vint du septentrion un vent impétueux...

[152] Observez ici ce prophète qui a vécu cinq cent quatre-vingt-quinze ans avant la Venue de Christ; voyez comment sa vision correspond à celle de Jean. ...il vint du septentrion un vent impétueux, une grosse nuée, et une gerbe de feu, qui répandait de tous côtés une lumière éclatante, au centre de laquelle brillait comme de l'airain poli, sortant du milieu du feu. Au centre encore, apparaissaient quatre animaux, dont l'aspect avait une ressemblance humaine.

[153] Remarquez que l'Esprit de Dieu qui était au-dessus de ces quatre êtres vivants dont l'aspect avait une ressemblance humaine avait la couleur d'ambre [ou de l'airain poli. La version anglaise du Roi Jacques emploie le mot ambre à la place d'airain poli - N.D.T.]. L'ambre est une couleur vert-jaunâtre. Maintenant, observez; vert-jaunâtre, l'ambre... Oh, Il est le même hier... Il Se révéla à Ezéchiel dans ses visions. Cette Lumière qu'Ezéchiel vit venir au-dessus des quatre êtres vivants était vert-jaunâtre. Quand Il vint à Jean, Il lui apparut sous une couleur émeraude qui est aussi une couleur vert-jaunâtre. Il vient maintenant au révélateur sous la couleur vert-jaunâtre. Il vient à nous sous la couleur vert-jaunâtre, la Lumière! Marchez dans la Lumière. Il est la Lumière.

[154] Allons maintenant au verset 26 et nous pouvons ainsi lire jusqu'au verset 28. Le verset 26 : Au-dessus du... Je voudrais que vous notiez bien ces versets, ainsi quand vous serez chez vous, vous pourrez en lire chaque mot. Gagnons le temps... Au-dessus du ciel qui était sur leurs têtes, il y avait quelque chose de semblable à une pierre de sardoine en forme de trône; et sur forme de trône apparaissait comme une figure d'homme placé dessus en haut. (C'était le Fils de l'homme. Vous voyez? Christ) .

[155] Maintenant, observez comment Il était - comment Il était paré ici. Je vis encore comme de l'airain poli... (Observez, autour de ce Fils de l'homme) ... comme du feu, au-dedans duquel... au-dedans duquel était cet homme, et qui rayonnait tout autour; depuis la forme de ses reins...

[156] Ecoutez. Soyez spirituels, comprenez bien, et je vous adjure au Nom de Jésus, gardez ceci pour vous-même là dans votre propre coeur. Souvenez-vous simplement combien c'est une bénédiction.

[157] «Je...» Recommençons au verset 27. Ecoutez, tous. Comprenez vraiment bien maintenant! Je vis encore comme de l'airain poli (c'est-à-dire comme la couleur vert-jaunâtre) au-dedans duquel était cet homme, et qui rayonnait tout autour (du feu vert-ambre ) ... Bon, depuis la forme de ses reins... jusqu'en haut (depuis ses reins jusqu'en haut) ,... et depuis la forme de ses reins jusqu'en bas, je vis comme du feu, et comme une lumière éclatante, dont il était environné (il y avait du feu tout autour). Tel l'aspect de l'arc et de la couleur en un jour de pluie, ainsi était l'aspect de cette lumière éclatante, qui l'entourait : c'était une image de la gloire de l'Eternel. A cette vue, je tombai sur ma face, et j'entendis la voix de quelqu'un qui parlait.

[158] Observez! Etes-vous prêts? Ecoutez! Gardez ceci maintenant, souvenez-vous, c'est seulement pour que vous le sachiez. (Gene, tu peux arrêter l'enregistrement.) Ecoutez. (Non. Je ne dois pas arrêter cela ici. Ça va.) Je veux dire continue à enregistrer. Je permets ceci à l'église. Remarquez ceci, pour que vous sachiez que la couleur de la Lumière qui est avec le Seigneur, eh bien, (et la Lumière du Seigneur suit le Seigneur et c'est le Seigneur), c'est la couleur d'ambre, une couleur vert-jaunâtre. C'est la même couleur qu'a la Lumière qui est avec nous aujourd'hui, et dont les savants ont pris la photographie : une couleur vert-jaunâtre, de l'ambre.

[159] Je n'étais qu'un petit garçon quand je L'ai vue pour la première fois. Vous vous en souvenez, vous les anciens d'ici. Je vous disais toujours bien avant que cette photographie-ci soit prise : «Cette lumière était vert-jaunâtre, c'est-à-dire de la couleur d'ambre.» Et pour que vous sachiez que l'Esprit du Seigneur...

[160] Lorsqu'il vit cela depuis la forme des reins de cet être vivant qui se tenait devant lui, Ezéchiel dit : «Depuis ses reins jusqu'en haut c'était comme du feu, et depuis ses reins jusqu'en bas, il y avait une Lumière qui le couvrait. Et tout autour, il y avait de nombreuses couleurs, comme dans un arc-en-ciel.» N'est-ce pas vrai?

[161] Je voudrais que vous vous rappeliez que Dieu existe encore dans les mêmes couleurs : «Un feu couleur d'ambre depuis les reins jusqu'en haut»; on en a pris des photos avec une camera ou plutôt avec un appareil photo en couleur, «la couleur d'ambre depuis les reins jusqu'en haut et depuis les reins jusqu'en bas, et tout autour, il y avait plusieurs couleurs comme dans l'arc-en-ciel après la pluie». Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le Saint-Esprit est toujours dans Sa puissance, Il est toujours dans Son Eglise dans ce dernier jour. Voilà! Il ne s'agit pas de moi, je me tenais simplement là. Mais on a pris cette photo. Je voudrais que vous examiniez cela : c'est exactement ce qu'avait vu Ezéchiel. Les mêmes couleurs, la même façon - la même façon d'agir, rayonnant de la même façon que ces êtres vivants. Qu'est-ce que cela signifie? Les êtres vivants représentent l'Eglise vivante, l'Eglise qui vit par la puissance et la résurrection de Christ. Ces mêmes couleurs d'ambre Le couvraient depuis les reins jusqu'en haut et depuis les reins jusqu'en bas.

[162] On n'a plus besoin de faire des suppositions : la science en a pris des photographies! Regardez leurs couleurs, regardez seulement les couleurs de ce feu! Vous voyez, c'est l'arc-en-ciel. Regardez cette couleur entre le jaune et l'émeraude! Bon, cet appareil photo n'était qu'un simple appareil photo d'un photographe et dans lequel il y avait un film couleur, en couleur, un Kodachrome couleur. Regardez cette couleur émeraude là. J'aimerais mettre cette photo sous une bonne lumière afin que ceux du fond puissent la voir. Pouvez-vous voir maintenant? « Comme un arc-en-ciel»! Regardez les raies qui vont d'un bout à l'autre, comme un arc-en-ciel. Chacune a une couleur différente. Dans quelques instants, nous allons aborder cela, ce que sont ces couleurs et ce qu'elles représentent.

[163] Oh, cela fait sauter de joie mon pauvre coeur! Et savoir que dans ce jour dans lequel nous vivons, Christ... Alors que tout autre fondement n'est que sable mouvant! Tout autre fondement... Je me disais : «Pourquoi ne puis-je pas raconter cela? Pourquoi ne puis-je pas faire voir cela au monde?» Le monde n'est pas censé voir cela! Le monde ne le verra pas, il ne le verra jamais! Mais l'Eglise est en train de recevoir la plus puissante secousse qu'elle ait jamais reçue.

[164] Autrefois, on ne pouvait pas photographier cela. On le peut aujourd'hui parce qu'on en a les moyens techniques. Ceux qui ont essayé de se servir de la technique pour nier Dieu font le contraire et prouvent qu'il y a un Dieu. C'est vrai! L'émeraude... Bon, souvenez-vous bien que ce n'est pas moi qui ai inventé cela: je vous le lis directement de la Bible. Suivez bien tandis que je lis et écoutez! Et voici qu'il s'agit du même Seigneur Dieu. Il n'y a aucune différence. Suivez bien ce verset 27 : Je vis encore comme de l'airain poli, comme du feu. (Vous voyez? Comme des langues de feu.)

[165] Comprenez-vous? Ces couleurs d'ambre venant d'un feu. Comprenez-vous cela maintenant? C'est la couleur d'ambre venant d'un feu. Il est dit ici: Tel l'aspect de l'arc ou de l'arc-en-ciel après un jour de pluie... un arc-en-ciel après un jour de pluie...

[166] Il y avait un - un être vivant. Ce que Jean représentait, c'était l'Eglise entière qui avait été enlevée. Je vous l'ai dit. Dans la vision, le Corps de Christ tout entier peut être représenté par une seule personne! ...?... couvert. Ecoutez maintenant : Je vis encore... de l'airain poli, comme du feu, au dedans duquel était cet homme, et qui rayonnait tout autour; comme... depuis la forme de ses reins jusqu'en haut, et depuis la forme de ses reins jusqu'en bas, je vis comme du feu...

[167] Observez. Considérez ce feu qui jaillissait! D'où sort-il? De l'arc-en-ciel, les sept couleurs! Observez maintenant. Il y a là exactement sept couleurs, et l'arc-en-ciel a sept couleurs. Je vis comme du feu, et comme une lumière éclatante, dont il était environné. Tel l'aspect de l'arc qui est dans la nue en un jour de pluie, ainsi était l'aspect éclatant qui l'entourait... (Qui entourait le trône de Dieu. Vous voyez? C'était une image) de la gloire de l'Eternel (Bon, ce n'est pas l'Eternel, mais la gloire de l'Eternel) ...

[168] La gloire de l'Eternel recouvrant Son Eglise parce qu'Il est dans Son Eglise! Amen! Oh, cela paraît une folie pour celui qui manque de sagesse, mais comme c'est glorieux pour ceux qui croient! Vous voyez? ... c'était une image de la gloire de l'Eternel. A cette vue, je tombai sur ma face, et j'entendis la voix de quelqu'un qui parlait.

[169] Puis il continue et raconte ce que la vision signifie; nous n'avons pas le temps d'aborder cela ce matin.

[170] Remarquez maintenant comment le Seigneur, dans Sa grande miséricorde, nous donne ces choses.

[171] Prenons-en maintenant un autre. Ezéchiel et Jean L'ont vu tous deux dans le mystère de Ses couleurs et de Sa Lumière, et ils ont appelé cela une couleur d'ambre. Plus tard, Jean... Vous qui mettez vos - qui notez les versets, c'est dans I Jean 1.5 à 7. Plus tard, Jean (qui était sur l'île de Patmos depuis environ trois ans lorsqu'il écrivait ce livre) ...lorsqu'il en est revenu, il était un vieil homme, dans la nonantaine, il dit dans I Jean 1.5 à 7 : «Dieu est Lumière.» Jean avait fait une expérience : il L'avait vu et il savait qu'Il était la Lumière, la Lumière, la Lumière éternelle! Non pas la lumière cosmique, non pas la lumière d'une lampe, non pas la lumière électrique ni celle du soleil, mais la Lumière éternelle. Oh, comme je L'aime : «Dieu est Lumière!»

[172] Remarquez. Nous allons maintenant revenir en arrière pour voir où nous en sommes. Nous sommes encore au verset 3. N'est-ce pas? Est-ce que nous allons comprendre cela? Je l'espère. Très bien. Celui qui était... avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine; et le trône était... d'un arc-en-ciel, semblable à de l'émeraude, d'un vert-jaunâtre.

[173] Bon, un arc-en-ciel, vous voyez qu'il s'agit d'un arc-en-ciel. Remontons jusqu'à Genèse 9, et cherchons Genèse 9.13. Et nous voyons là un arc-en-ciel, c'est là que l'arc-en-ciel apparaît pour la première fois. Genèse chapitre 9 et nous commencerons au verset 13. Genèse 9.13. Aimez-vous tous cela? Oh, moi, j'aime cela! Je n'apprécie pas cela tout simplement, j'aime cela. Ecoutez! J'ai placé mon arc dans la nue, et il servira de signe, (Observez)... de signe d'alliance entre moi et la terre. (Quoi? Entre Moi et Noé? Non! Entre Moi et la terre!) . Quand j'aurai rassemblé des nuages au-dessus de la terre, l'arc paraîtra dans la nue; et je me souviendrai de mon alliance entre moi et vous... (maintenant, Il revient à Son alliance avec eux, l'alliance de l'arc-en-ciel) ...

[174] Vous voyez, l'alliance était la vie pour Noé, en effet Dieu l'avait épargné. Mais l'alliance que Dieu fit avec Lui-même était un arc-en-ciel pour qu'Il ne ... Bon, je vais vous montrer dans un instant quelle était l'alliance entre Dieu et Noé. Mais celle-ci, c'était l'alliance que Dieu avait faite avec Lui-même. Amen! C'était un arc-en-ciel.

[175] Maintenant, nous découvrons alors qu'une alliance est un signe, un signe. Dieu dit ici que c'était un signe, n'est-ce pas? Voyez? J'ai placé mon... J'ai placé mon arc dans la nue (ça c'est après la destruction du monde - la destruction du monde par l'eau; à part Noé - Noé, toute chair fut détruite)... et il servira de signe d'alliance entre moi et la terre (non pas «entre Moi et le monde», le monde, c'est le «cosmos», vous voyez? Mais c'est «entre Moi et la terre»).

[176] Dieu dit : «C'est Moi qui ai créé cette terre. Et Je l'ai tellement maltraitée que je l'ai retournée sens dessus dessous et l'ai mise en pièces. Et - et il ne fallait peut-être pas que Je - Je - Je le fasse.» Il a dit : «Je - J'en suis même peiné; c'était tellement horrible!»

[177] Que pensez-vous que ce sera quand Il viendra maintenant dans Sa colère? Ami pécheur, mets-toi en règle! Oh, veillez et attendez-vous à cette vision! Il revient! (Croyez-vous cela?) Il revient! (J'aime cela, pas vous?) Oh, serez-vous compté comme l'un de Ses ennemis? Je ne voudrais pas l'être, vous non plus, n'est-ce pas? Certes pas! Etre un ennemi du - ou être Son ennemi... être avec Lui, c'est merveilleux! mais être contre Lui...) Soyez sans tache à l'intérieur! Veillez, et attendez-vous à cette vision. Il revient! (Hm!)

[178] Bon, une alliance, un signe de quoi? Un signe de quoi? D'un sacrifice qui a été agréé! Maintenant, prenons Genèse 8.20-22. Maintenant, Genèse 8.20-22. Très bien, c'est juste de l'autre côté de la page. Noé bâtit un autel à l'Eternel; il prit... toutes les bêtes pures et... tous les oiseaux purs, il offrit des holocaustes sur l'autel. L'Eternel sentit une odeur agréable, et l'Eternel dit en son coeur : Je ne maudirai plus la terre, (maudire la terre...) à cause de l'homme, parce que les pensées du coeur de l'homme sont mauvaises dès sa jeunesse; et je ne frapperai plus tout ce qui est vivant, comme je l'ai fait.

[179] Lisons maintenant le dernier verset. Tant que la terre subsistera, les semailles et la moisson... froid et la chaleur... été et l'hiver... jour et la nuit ne cesseront point. (C'est une alliance.)

[180] C'est la même chose que ce que Jean vit... Jésus, l'alliance agréée de Dieu, entourant les cieux. Autour de Lui, il y avait un arc-en -ciel entourant le Trône, semblable à de l'émeraude, d'une couleur d'ambre, une Lumière verte autour du Trône. Que Dieu soit loué!

[181] Observez! Noé est constitué principalement... L'arc-en-ciel de Noé est constitué principalement de sept couleurs. Tout le monde sait que l'arc-en-ciel a sept couleurs. Bon, quelles sont ces couleurs? Le rouge, l'orange, le violet... Non, le rouge - rouge, l'orange, le vert, le bleu, l'indigo et le violet. Ce sont là les couleurs de l'arc-en-ciel. Bon, nous avons là quelque chose de profond, mais je ne vais en toucher que les points essentiels parce qu'il se fait vraiment tard. Maintenant, rappelez-vous, l'orange ou plutôt le rouge, l'orange, le jaune, le vert, le bleu, l'indigo et le violet.

[182] Bon, si vous faites bien attention, sept... Observez, sept arcs-en-ciel... Sept couleurs; je veux dire un arc-en-ciel à sept couleurs, cela veut dire qu'il y a sept arcs. Sept arcs, sept églises reflétant sept lumières, chaque lumière se fondant dans l'autre. Cela a commencé avec le rouge, le rouge, après le rouge vient l'orange qui est un reflet du rouge. Après l'orange, il y a... Après - après l'orange vient le jaune qui est le mélange du rouge et de l'orange. Cela donne le jaune. Puis le vert. Le vert et le bleu donnent le noir. Puis vient l'indigo. Et puis, de l'indigo vient le violet qui est une partie du bleu. Oh, oh, oh, alléluia! Ne comprenez-vous pas? Dieu dans Son arc-en-ciel à sept couleurs, c'est une alliance qu'Il a faite, une alliance par les sept âges de l'Eglise, les sept couleurs par lesquelles Il sauverait la terre.

[183] Que voulait-Il faire? Rappelez-vous, Il a fait cette alliance avec la terre, Sa couleur. Mais faites attention maintenant. Sur l'horizon, cet arc-en-ciel ne couvre de son arc que la moitié de la terre. C'est tout. L'arc-en-ciel de Noé colorait... ne couvrait que la moitié de la terre. Il avait la forme d'un arc : c'est tout ce qu'on pouvait voir. (Mais quand Jean Le vit dans Sa couleur émeraude, Il entourait entièrement le trône de Dieu.) L'autre moitié ne nous a encore jamais été révélée. Il colorait... Il... la terre, il n'y avait qu'un arc, juste une moitié, ce sont les âges de l'Eglise.

[184] Mais quand Jean Le vit dans cette couleur d'ambre, la couleur d'ambre, Il en était tout entouré et couvert comme d'un halo! Un halo - un halo de couleur d'ambre entourait Son être! Vous voyez? Une couleur, un seul Dieu au-dessus de tous, au travers, de tous, et en tous, mais il y a sept âges de l'Eglise.

[185] Considérez un gros diamant. On en trouvait... En Afrique, vous pouvez en trouver par terre dans la rue. Mais ne vous avisez pas d'en garder un, parce qu'il n'est pas taillé. Si vous êtes trouvé en possession d'un diamant non taillé, on vous mettra aussitôt en prison pour le reste de votre vie pour l'avoir gardé. Vous devez donc le remettre dès que vous l'avez trouvé.

[186] Bon, ils prenaient ce diamant... Oh, c'est quelque chose de dur! J'ai vu une grosse broyeuse de quarante tonnes suspendue comme ceci et dans laquelle on mettait - mettait ce vitriol bleu; elle broyait cela; elle écrasait cette pierre jusqu'à ce qu'elle soit comme de la cendre, mais elle ne pouvait pas broyer le diamant! Quarante tonnes suspendues là sur un pivot roulaient comme cela, avec ces grosses dents qui réduisaient tout simplement cela en morceaux; mais le diamant passait à travers, déplaçant cette maille de quarante tonnes. Oh! Quand il est broyé, il descend dans un tamis, puis, il est tamisé dans d'autres tamis, on le lave, et alors finalement, il passe par une longue rampe.

[187] Le directeur de ces grandes mines de diamants de Kimberley était l'un des huissiers qui maintenaient la discipline, un frère vraiment humble et doux.

[188] Et puis, sur une longueur d'environ trois pieds au dessus de l'eau, là où elle coule, il y a - il y a le «Cosmoline» (Vous connaissez ce... Comment appelez-vous cette histoire? Meda, qu'avons-nous dans le pot qui est là dans le placard?) La vaseline. Et on met une couche de 3 cm, là sur cette glissoire qui descend, et remarquez, chaque fois que cette pierre descendait, elle roulait sur cette vaseline, mais quand un diamant arrive dessus, il s'y attache. Un diamant s'y attache parce qu'il est sec. Je les ai vus les ramasser, même les tout petits; on les trie avec la loupe. Je leur ai demandé pourquoi ils faisaient cela. Ils me dirent qu'ils les vendaient en Amérique pour qu'on en fasse des aiguilles de Victrola [une marque de phonographe - N.D.T.], et d'autres choses parce que le diamant ne s'use pas. Vous voyez?

[189] Mais ces gros diamants, eh bien, voilà, ils ont la forme d'une grosse boule. Mais quand... On les prend et on les taille dans des machines électriques pour en faire des diamants taillés. Quand ils sont taillés, c'est pour qu'ils reflètent les couleurs éclatantes de leurs carats, alors, il reflète aussi sept couleurs. Oh, comme Jésus...

[190] Oh, vous pouvez avoir beaucoup d'argent; vous pouvez posséder un parc de Cadillacs; vous pouvez être le pasteur d'une très grande morgue ou d'une quelconque cathédrale, vous pouvez être un évêque ou un archevêque, mais, oh frères, lorsque vous trouvez ce Joyau, ce Diamant, vous vendez toutes les richesses que vous possédez. Vous vous débarrassez de tout le reste!

[191] Considérez les vierges endormies. Oh! qu'avaient-elles fait? Elles avaient dû vendre quelque chose pour pouvoir acheter de l'Huile! Que durent-elles vendre? Ces vieux crédos, ces dénominations et tout! Elles vendirent tout ce qu'elles possédaient pour trouver Christ, Christ, ce grand Joyau! Jésus, ce corps...?... j'ai mon billet pour aller au Ciel quand le train passera un de ces sombres matins! Oh, quelle bénédiction! Oh, précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige. Je ne connais aucune autre fontaine Rien que le Sang de Jésus.

[192] Pas la popularité, pas les grandes choses; rien; pas les richesses; rien, rien! Donnez-moi seulement ce flot précieux! C'est tout! Je n'apporte rien dans mes bras, Je m'accroche simplement à Ta Croix.

[193] Ce grand Joyau, qu'était-ce? C'était quelque chose de parfait! C'est à l'âge de trente-trois ans et demi que Dieu L'a fait passer par la grande broyeuse. Il S'En est saisi et a commencé à Lui donner Sa forme. Il L'a taillé, Il L'a écrasé, Il L'a brisé. Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.

[194] Qu'a fait Dieu à cet Homme parfait? Il n'y en a eu qu'un seul dans le monde entier, un seul au monde, et ce fut Lui! Dieu L'a taillé là : «Il était blessé pour nos péchés.» Parce que j'étais pécheur, Il laissa la Lumière de l'arc-en-ciel de Ses sept âges de l'Eglise m'éclairer pour que je sache qu'Il était blessé pour mes péchés.

[195] Voilà votre arc-en-ciel aux sept couleurs. «Il était brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Dieu L'a taillé, brisé, écrasé. Il L'a taillé pour qu'Il puisse refléter, par Ses blessures mortelles, le pardon des péchés, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, l'humilité, la douceur. Les sept Esprits de Dieu sont les sept fruits de l'Esprit qui se reflètent dans Son peuple. Il a été brisé, modelé et formé pour que la Lumière de Dieu brillant au travers du corps de cet Homme-là puisse racheter le monde entier : «Et moi, quand j'aurai été élevé de la terre, j'attirerai tous les hommes à moi.» Considérez la réflexion des couleurs de cet arc-en-ciel!

[196] Mais ici, lorsque Jean Le vit, qu'est-ce que c'était? Le jour de la rédemption était terminé. Il était entièrement terminé, aussi vit-il Jésus dans Son état original, ayant une couleur d'ambre. Pas seulement la moitié du monde, ça peut seulement... Le soleil ne peut briller que sur la moitié de la terre à la fois, vous voyez, quand il en fait le tour. Mais, lorsque Jean le vit, Il était assis et avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine, les couleurs d'ambre : si l'on mélange les deux, on obtient la couleur d'ambre. «Une couleur d'ambre autour du trône!» Oh! la la! Oh, je - je vous assure, cela... Nous pouvons continuer indéfiniment.

[197] Sept Esprits, sept couleurs, sept âges de l'Eglise, sept ministères, sept lumières : tout va par sept! Dieu est parfait en sept. Dieu a travaillé six jours; le septième, Il S'est reposé. Le monde durera six mille ans, le septième millénaire sera le Millénium.

[198] Remarquez qu'il n'y avait qu'un demi-cercle : l'autre moitié n'est pas encore connue. Eh bien, certainement que cela représente quelque chose.

[199] Maintenant, dans Exode 23.13 et dans Hébreux 6.12, Dieu a fait une alliance avec Lui-même et a juré par Lui-même. Hébreux 13 nous dit que, ou plutôt 9.13 dit qu'Il jura par Lui-même. Il n'y avait personne de plus grand par qui Il pouvait jurer quand Il a dit à Abraham et à Isaac, quand Il dit à Abraham qu'il ferait une alliance avec lui, une alliance éternelle. Dieu...

[200] Une alliance est toujours faite sous serment, afin que personne ... Vous faites un serment par quelqu'un de plus grand que vous. Vous faites un serment par votre mère; vous faites un serment par votre nation, vous faites un serment par quelque chose; vous faites un serment par Dieu. Mais vous ne pouvez faire un serment que par quelqu'un de plus grand que vous.

[201] Il n'y avait personne de plus grand que Dieu, c'est pourquoi Il a fait Lui-même un serment, par Lui-même. Amen! Il jura par Lui-même qu'Il confirmerait cette alliance. Amen! Oh, fiou! Il jura ainsi qu'Il préserverait la Semence d'Abraham. Qu'est-ce que la Semence d'Abraham en rapport avec les nations? C'est le baptême du Saint-Esprit : c'est cela la Semence d'Abraham. Il jura par Lui-même : « Je les ressusciterai tous! Je leur donnerai la Vie éternelle et je les replacerai ici sur la terre!» Alors, pourquoi hur-... se creuser la tête à ce sujet?

[202] Donc, nous Le voyons dans cet arc circulaire de couleur verte, de la couleur d'ambre. Cette couleur verte. Que représente le vert? La Vie. Le vert, c'est l'arbre à feuilles persistantes, qui reste toujours vert, c'est la vie. Qu'est-ce que cela signifie? Que Dieu a promis, quand Il a fait serment autrefois dans la Genèse, qu'Il ne... mettrait l'arc-en-ciel dans les cieux et qu'Il ne détruirait plus ce monde par l'eau. Il a aussi fait le serment et juré par Lui-même qu'Il ressusciterait toute la semence d'Abraham et que ce monde connaîtrait toutes les secousses du jugement. Les jugements que nous étudierons dans les prochaines leçons vous montreront comment ce monde crachera et se transformera en volcans, volera en éclats et sera bouleversé de fond en comble et tout. Mais Il a juré par Lui-même qu'Il ne le détruirait pas, mais qu'Il l'aplanirait de nouveau et placerait Ses enfants sur cette terre pour le Millénium. Oh! la la! J'attends la venue de cet heureux jour du Millénium Où notre Seigneur béni viendra prendre Son Epouse qui L'attend. Oh! mon coeur désire et soupire après ce jour de douce délivrance, Quand notre Sauveur reviendra sur la terre.

[203] Oh, combien nous désirons voir ce jour! Il a promis que ce glorieux Millénium viendra. Autre chose encore, s'Il est environné de l'arc-en-ciel, c'est parce qu'Il est un Dieu qui garde Son alliance! Il gardera Son alliance.

[204] Bon, prenons quand-même le verset suivant. Oh! la la! nous voulons bien en prendre encore un, mais il ne nous reste qu'environ dix, quinze minutes pour le faire. Etes-vous vraiment fatigués? Voulez-vous qu'on continue? D'accord, prenons le verset 4 : Autour du trône, je vis vingt-quatre trônes et sur ces trônes vingt-quatre anciens assis, vêtus de vêtements blancs, et sur leurs têtes des couronnes d'or.

[205] Nous ne terminerons peut-être pas cela, mais commençons ce verset 4. Maintenant suivez, quand Jean Le vit, cette couleur émeraude était autour de Lui; nous avons vu toutes ces couleurs, les arcs-en-ciel, etc., tout ce que cela signifiait. Maintenant, au verset 4, voyons la première chose dont il parle ici au verset 4 : Et autour du trône...

[206] Suivez. C'est une si merveilleuse image ici, ne manquez pas cela. Le trône...

[207] Vous savez, revenons à Moïse. Moïse... Nous n'avons pas le temps d'approfondir cela, prenez donc simplement ces choses telles que je les dis. Moïse, lorsqu'il eut la vision sur le mont Sinaï...

[208] Je désire que vous remarquiez que ce n'était plus un trône de grâce. A ce moment-là, il n'y avait plus de sang, le sacrifice était ôté et les gens avaient été agréés, le sang était ôté du trône de miséricorde. Et c'était alors un trône de jugement, car des tonnerres et des éclairs en sortaient. N'est-ce pas?

[209] Souvenez-vous, c'était comme sur le mont Sinaï. Quand Moïse partit au mont Sinaï, qu'arriva-t-il? Il y eut des tonnerres, des éclairs. Et si une vache, un veau, un mouton ou n'importe qui touchait simplement la montagne, il devait mourir. La Bible dit : «La secousse fut si grande que même Moïse était effrayé.» Et Moïse... Il dit : «Ote tes souliers; tu te tiens sur une terre sainte!» Josué, le grand guerrier qui devait faire passer les enfants de l'autre côté et partager leur héritage, ne put monter qu'à mi-chemin de la montagne.

[210] Voilà que Moïse se tenait là-haut au milieu des couleurs de Dieu, les éclairs jaillissaient et la couleur émeraude autour de lui, il regardait ces commandements qui étaient en train d'être écrits. Il Se tenait dans la Présence de Dieu et cette Voix se fit entendre : «Moïse, où es-tu? Ote tes souliers, tu es sur une terre sainte!»

[211] C'était alors le trône du jugement, personne ne pouvait se tenir là en dehors des rachetés. Le pécheur ne pouvait pas du tout s'en approcher (c'est terminé), le trône du jugement. Bien!

[212] Maintenant, Moïse construisit des choses sur la terre, il construisit le tabernacle d'après le modèle qu'il avait vu au Ciel. Nous savons cela, n'est-ce pas? Nous voyons que Paul a fait la même chose. Il a dû avoir... Hébreux 9.23, que Moïse avait fait exactement les choses que lui fit. Et Paul, dans sa vision, lorsqu'il est monté au Ciel, lorsqu'il a enseigné ce grand Livre des Hébreux, il a dû avoir vu dans sa vision la même chose que Moïse. En effet, il l'a dit, il a enseigné ce merveilleux livre des Hébreux... comment le christianisme était - était l'antitype de l'Ancien Testament. Pour un grand docteur, Paul en était un. Maintenant, c'était Son trône à ce moment-là. Puis dans le...

[213] Puissions-nous simplement...?... Si je n'arrivais pas... J'allais sauter ceci, mais je ne peux simplement pas le faire. Où est le... noir? L'as-tu amené au fond? Est-il au fond, Doc? Bien, peut-être que je peux vous montrer cela d'ici. Je - je... Bon, regardez, prenez vos crayons et votre papier car je voudrais dire quelque chose ici. Alors que si... j'étais assis ce matin, quelque chose m'est venu. Eh bien, je vais vous dire ce que j'ai fait; si vous remarquez, j'ai dessiné cela ici derrière. Vous voyez? Je l'ai simplement dessiné tel que l'Esprit me l'a donné, vous voyez, je l'ai dessiné ici tel quel. Mais je - je voudrais dire quelque chose maintenant.

[214] Eh bien, Dieu, quand Il est sur le trône, Il est alors le Juge. N'est-ce-pas? Quand le Juge exerce-t-il le jugement? Quand il se met sur son trône de jugement, sur son trône. Maintenant, je voudrais que vous observiez comment a été fait l'Ancien Testament, comment les parvis aboutissant à Son trône étaient construits et que Jean a vu cela ici. Nous ne saurons pas tout aborder ce matin. Mais nous verrons que Jean a vu les mêmes parvis qu'il fallait franchir pour s'approcher de Lui et comment on s'approche de Son parvis. Eh bien, oh, j'aime cela!

[215] Bon, dans l'Ancien Testament, il y avait ce qu'on appelait l'assemblée, c'était là où le peuple se rassemblait. Il fallait d'abord, avant d'entrer dans l'assemblée, venir sous le sang répandu : c'était dans le parvis extérieur. L'on venait d'abord aux eaux de séparation où la génisse rousse était tuée pour faire l'eau de purification. Il s'agit du pécheur qui vient écouter la Parole.

[216] C'est ainsi que ce grand rabbin juif a été conduit au Seigneur, quand il m'a entendu prêcher sur ce sujet dans - à Tulsa. C'était à Tulsa. Nous étions là à Tulsa dans l'Oklahoma. Et il était venu juste en spectateur. Et il était parti après le service, il a dit : «J'ai compris!» Il a dit... C'est l'un des sept grands rabbins du monde. Et il était venu là, il s'était dit : «Je veux voir ce que ces Hommes d'Affaires Chrétiens...» Il les appelait «Pentecôtistes». «J'aimerais me rendre là, m'asseoir et écouter.»

[217] Et le Seigneur me conduisit à parler ce jour-là du sacrifice de la génisse rousse; après le service, il rencontra quelques frères là derrière et leur dit : «Je voudrais faire la connaissance de cet homme. Je sais qu'il n'a même pas d'instruction.» Et il dit : «Je suis un rabbin juif qui connaît toutes ces différentes interprétations et des choses de ce genre, dit-il, je n'ai jamais vu cela de toute ma vie!» Il a dit : «Je n'ai jamais vu cela!»

[218] Et à présent, il est un rabbin pentecôtiste rempli du Saint-Esprit, il va partout prêcher l'Evangile. Il s'appelle lui-même «rabbin pentecôtiste». L'autre jour, quand nous nous sommes rencontrés chez frère Jack, il est allé à l'hôtel Washington Youree, et une dame le connaissait, elle lui dit : «Rabbin, dit-elle, nous avons une belle chambre pour vous, mais, dit-elle, il n'y a pas de télévision.»

[219] Il répondit : «Cette histoire, c'est l'enfervision, jetez-la dehors! De toute façon, je n'en veux pas une dedans! S'il y en avait une, je vous demanderais de la jeter dehors!» Elle répondit : «Rabbin!» Il dit : «Je suis un rabbin pentecôtiste.» Alléluia!

[220] Il me dit : «Eh bien, quand vous irez en Israël, Frère Branham, je veux y aller avec vous.» Il dit : «Nous pouvons apporter cela à notre peuple.»

[221] Je lui répondis : «Pas maintenant, Rabbin, pas maintenant! Pas maintenant, ce n'est pas encore l'heure, attendez un peu.»

[222] Maintenant, remarquez ces lieux saints. Bien, quand on entrait dans les parvis, premièrement, c'étaient les parvis, les parvis extérieurs. Ensuite il y avait l'autel où les sacrifices étaient offerts, l'autel d'airain. Puis, au-delà de l'autel d'airain, il y avait un voile qui pendait là, donnant accès au saint des saints dans lequel il y avait le propitiatoire, il y avait les chérubins. C'est ce que je voudrais aborder dans notre prochaine leçon : ces chérubins qui couvrent le propitiatoire. Oh! la la! Je... Nous pourrions rester un mois entier sur ce sujet, vous voyez, sur ces chérubins!

[223] Bon, bon, remarquez la manière dont on entrait, l'assemblée pouvait venir jusque là, les sacrificateurs pouvaient se tenir là, mais seul le souverain sacrificateur pouvait entrer là, une seule fois par an, portant le sang avec lui.

[224] Et il devait être habillé d'une certaine manière, porter un genre de vêtements; il devait avoir une clochette et une grenade l'un à coté de l'autre. Et quand il marchait - il devait marcher d'une certaine manière - comme il marchait, il jouait : «Saint, saint, saint est l'Eternel. Saint, saint, saint est l'Eternel», ces clochettes et ces grenades tintaient ensemble : «Saint, saint, saint...» Pourquoi? Il s'approchait de Dieu avec le sang de l'alliance dans sa main, entrant dans Sa Présence, portant le sang.

[225] Il était oint (oh! la la!) d'un certain parfum. Ses habits devaient être confectionnés par des mains remplies du Saint-Esprit, c'étaient des mains consacrées qui confectionnaient ses habits. La rose de Saron, l'huile d'onction, était versée sur sa tête; elle dégoulinait le long de sa barbe jusqu'en bas sur son... il appliquait le parfum royal; il avait une grenade et une clochette. Il prenait le sang d'un agneau innocent; et il n'osait pas s'approcher de ce voile en dehors... Il mourrait là même où il se tiendrait. Aussi devait-il y aller en marchant d'une certaine manière qui proclamait : «Saint, saint, saint est l'Eternel! Saint, saint, saint (en s'approchant de Dieu) est l'Eternel! Saint, saint, saint...»

[226] Une fois l'an, il allait là et offrait le sang sur le propitiatoire. Et pendant qu'il se tenait là, il avait le privilège de voir la gloire de la Shekinah, quand la Colonne de feu, la Lumière émeraude qui descendait, qui avait conduit les enfants d'Israël... Il remplissait même le temple de fumée au point que personne ne pouvait Le voir. La Gloire de l'Eternel descendait au point qu'il était complètement rempli de fumée. Et Il entrait Lui-même, Il allait derrière le voile et Se mettait au-dessus du propitiatoire, dans le lieu très saint, le lieu le plus saint, appelé le saint des saints. Et il devait être habillé d'une certaine manière, marcher d'une certaine manière, être oint d'une certaine manière. Il fallait quelqu'un de particulier pour entrer là. Combien l'assemblée devait l'envier!

[227] Mais quand Jésus mourut, le voile du temple se déchira. Non seulement un souverain sacrificateur, mais quiconque le veut peut avoir cette même onction de la Gloire de la Shekinah et mener une vie sainte, en disant : «Saint, saint, saint est l'Eternel!» et entrer dans la Présence même de Dieu, par le Sang de Jésus-Christ qui est devant lui. Il prend cela en disant : «Seigneur Jésus, voici un homme malade, c'est mon frère. Il est maintenant sur son lit de mort, il va mourir! Je m'approche de Toi en proclamant : «Saint, saint, saint est l'Eternel!» - En vertu de quoi? - En tant que souverain sacrificateur. - En faveur de qui? - En faveur de mon frère : saint, saint, saint est l'Eternel!

[228] Voilà! Votre marche quotidienne, vos paroles quotidiennes, votre comportement quotidien, votre coeur, votre âme, tout proclame : «Saint, saint, saint est l'Eternel!» Plus de racine d'amertume, plus rien d'autre. «Saint, saint, saint est l'Eternel! Saint, saint, saint est l'Eternel!», comme nous nous approchons en faveur de notre frère. Quiconque veut peut venir, s'il est oint, et a le Sang devant lui, le Sang allant devant lui et chantant : «Saint, saint, saint est l'Eternel!»

[229] Bon, ça, c'étaient le parvis extérieur et le lieu saint. Mais le Saint des saints, c'était le sanctuaire de Dieu sur la terre. Remarquez, c'était le type de celui qui était au Ciel. Nous allons maintenant revenir à ce même passage des Ecritures. Oh, du moment que nous sommes dans l'Apocalypse, nous pouvons bien revenir directement sur ce sujet, n'est-ce pas? Vous voyez?

[230] Bon, il... Jean. Où se trouve Jean? Dans le parvis! Lisons juste ici un peu plus loin pour que vous compreniez : Et du trône sortent des éclairs... voix... coups de tonnerre. Devant le trône brûlent sept lampes ardentes (attendez que nous arrivions à cela!), qui sont les sept Esprits de Dieu... (reflétant la Lumière de Dieu dans l'Eglise directement depuis le trône de Dieu).

[231] Non au travers d'un séminaire ou d'un quelconque évêque! Mais depuis le trône de Dieu, par une révélation de la puissance de Sa résurrection qui fait de Lui le même hier et à jamais. Ces sept étoiles se tiennent là, reflétant cette Lumière, la Lumière de la Shekinah, depuis la gloire de la Shekinah venant du lieu très saint. Sept lampes allumées posées sur des chandeliers reflètent Sa Lumière, les couleurs de la puissance de Sa résurrection, directement dans l'Eglise. Amen. Hm! Et devant le trône, comme une mer de verre, semblable à du cristal; et au milieu du trône, et à l'entour du trône, quatre êtres vivants pleins d'yeux devant et derrière.

[232] Et il continue et commence à décrire ce - ces êtres vivants, les mêmes que vit Ezéchiel, ces gardiens, l'un était semblable à un homme, un autre semblable à un lion , un autre semblable à un aigle. Qu'était-ce? Bon, soyez bien attentifs quand nous allons les prendre puis montrer ce Lion de la tribu de Juda et tous ces autres qui représentent leurs tribus et qui se tiennent sur quatre murs, gardant ce trône de la grâce. Oh, quelle image! Oh, je... Il y a des jours glorieux devant nous!

[233] Alors que nous les voyons... Bon, il s'agissait du trône de Dieu dans le Ciel. Moïse en a fait un type ici sur la terre, c'était le trône de Dieu parce que le trône du jugement était représenté ici sur la terre dans le Saint des saints. Dieu... Tout Israël venait en ce lieu unique pour trouver grâce, parce qu'on ne peut rencontrer Dieu que sous le sang répandu.

[234] Maintenant, écoutez attentivement. Un jour, la gloire de la Shekinah s'est retirée de ce trône de grâce et s'est établie dans un autre Tabernacle (Amen!), celui-ci : «Le Père ne juge personne, mais il a remis tout jugement au Fils.» C'est le trône du jugement de Dieu. «Si vous parlez contre Moi, il vous sera pardonné.» Il annonce la venue d'un autre - autre, un autre trône de la grâce. Parlez... «Vous pouvez parler contre le Fils de l'homme, et Je vous pardonnerai. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra habiter dans le coeur des hommes : une seule parole contre Lui, ne sera jamais pardonnée.»

[235] Ce jugement devient de plus en plus sévère au fil du temps, parce que la patience de Dieu s'use de plus en plus à force d'essayer de ramener à lui les pécheurs pour les réconcilier avec Lui. Premièrement, Il était en haut dans les Cieux et brillait parmi les étoiles. Deuxièmement, Il était sur la terre et brillait à travers la Gloire de la Shekinah. Puis, Il vint Se faire chair et habita parmi nous, continuant d'user Sa patience. Ensuite, Il a racheté l'homme par Son Sang et est entré dans Son Eglise sous la forme du Saint-Esprit. Et celui qui parle contre le Saint-Esprit, c'est fini, c'en est fini de lui.

[236] Vous pouvez maintenant voir d'où viendra la secousse. Ils ne discernent pas le temps dans lequel nous vivons. Les gens n'en saisissent pas la signification.

[237] Bon, le premier trône était dans le Ciel, le trône du jugement. Le second trône était en Christ. Le troisième trône est dans l'homme.

[238] Bon, permettez-moi de prendre ce petit dessin que j'ai fait ici. Nous allons faire... J'aurais souhaité avoir un tableau noir pour vous rendre cela peut-être plus compréhensible. Nous allons le prendre puis dessiner ces parvis; seulement, nous les représenterons par un cercle ou comme ceci, soit l'un, soit l'autre. Bon, nous allons prendre... Je crois que ça sera peut-être mieux comme ceci. Nous allons prendre ce parvis et le représenter.

[239] Eh bien, qu'est ce qu'un homme? C'est un être triple; le corps, l'âme et l'esprit. Combien savent cela? Considérez l'approche de Dieu. Qu'est-ce que le coeur de l'homme? Vous souvenez-vous de mon message «Dieu a choisi le coeur de l'homme comme tour de contrôle»? Le diable, lui a choisi sa tête comme tour de contrôle, vous voyez? Il lui fait voir des choses, regarder avec ses yeux. Mais cependant Dieu, Lui, fait croire à l'homme dans son coeur, les choses qu'il ne voit pas. Vous comprenez? Vous comprenez? Dieu est dans son coeur. Le trône de Dieu se trouve dans le coeur de l'homme. Vous saisissez? L'homme... Dieu a établi Son trône dans le coeur de l'homme!

[240] Maintenant observez. Quelle est la première partie de l'homme? La première partie de l'homme, c'est son corps. La partie suivante, c'est son âme, c'est-à-dire la nature de son esprit qui fait de lui ce qu'il est. Il se rapproche maintenant. Bon, la troisième partie de l'homme, c'est son esprit; et son esprit est au centre de son coeur; c'est au centre du coeur que Dieu vient établir Son trône.

[241] Vous vous souvenez, récemment - il y a quatre ans, un vieux croyant - un vieil incrédule plutôt disait dans le journal de Chicago que Dieu S'était trompé en disant par Salomon que «l'homme pense dans son coeur». Il disait: «Il n'y a dans le coeur aucune faculté intellectuelle par laquelle l'homme puisse penser. Comment pourrait-il penser avec son coeur? Il a dû - Il voulait dire sa tête.»

[242] Si Dieu avait voulu dire «sa tête», Il aurait dit «sa tête».

[243] Comme Moïse, qu'en serait-il si Moïse... Dieu avait dit : «Moïse, ôte tes souliers, car le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte!» Moïse aurait pu dire : «Oh, eh bien, je vais ôter mon chapeau; n'est ce pas tout aussi correct?» Mais Dieu avait dit «souliers», Il n'avait pas dit «chapeau», Il avait dit «souliers».

[244] Et quand Il dit : «Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ», Il ne voulait pas dire : «Père, Fils et Saint-Esprit.» Il voulait dire exactement ce qu'Il avait dit!

[245] Quand Il dit : «Vous devez naître de nouveau», Il n'a pas dit : «Vous devriez naître de nouveau!»

[246] Il dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», Il n'a pas dit : «Ils les accompagneront peut-être.»

[247] Ce qu'Il dit, c'est ce qu'Il veut dire! Il est Dieu et Il ne peut le retirer. Il sait ce qui est parfait et Il agit en conséquence, et c'est ainsi qu'Il - Il veut que ce soit. C'est jusqu'à ce point-là que vous devez arriver. «Ce n'est pas à Lui de descendre au niveau de vos idées, mais plutôt à vous de vous élever jusqu'à Ses idées à Lui. Voilà la différence!

[248] Bon, bon, pour revenir au système du corps, l'âme... Bon, si vous prenez le mot «âme» et le sondez, vous verrez dans le - dans le dictionnaire biblique, dans le Webster ou dans n'importe quel autre, que c'est «la nature de l'esprit».

[249] Par exemple, voici un homme; appelons-le Jean Dupont. Très bien. Jean Dupont. Et voici Sam Dupont. Très bien..., Bon, Jean Dupont est un homme, un corps et il est le frère de Sam Dupont. Bon, Jean est esprit, âme et corps; et Sam Dupont, lui aussi, est la même chose : corps, âme et esprit. Vous voyez? C'est corps, âme et esprit. Mais voici que cet homme-ci est mauvais, méchant; il triche, vole, ment, commet adultère et fait tout le mal possible, tandis que celui-là est plein d'amour, de paix, de joie. Ils ont tous les deux une âme, un corps et un esprit. Alors, quelle est la différence? Cet homme peut se rappeler le passé et dire : «Je me souviens de ma maman; je me souviens de ce que nous avons fait quand nous étions enfants.» Tous les deux le peuvent! Tous les deux ont un esprit, tous les deux ont une âme, tous les deux ont un corps.

[250] Mais la nature de l'esprit de celui-ci est mauvaise; la nature de l'esprit de l'autre homme est bonne. Vous voyez? Donc la nature de l'esprit, c'est l'âme de l'homme. Vous voyez? Ainsi, dans quoi Dieu essaie-t-Il d'entrer? Dans l'esprit et dans le coeur de l'homme! C'est dans le coeur que se trouve l'esprit.

[251] Vous savez, la science disait (je n'avais donc pas terminé cela) que l'homme ne peut pas penser avec son coeur. La science vient de découvrir qu'il y a un petit compartiment dans le coeur humain (non pas dans le coeur des animaux, mais dans le coeur humain) où il n'y a même pas un seul globule de sang, rien du tout. Ils disent : «Ce doit être l'endroit qu'occupe l'âme ou l'esprit.» Laissez-les tranquilles! Avec leur sottises mêmes, ils confirment ce que Dieu a dit! C'est vrai! Dieu fait que les insensés témoignent de Lui.

[252] Bon, voilà! Et c'est publié en gros titres dans les journaux! La petite fille de frère Boze m'a dit : «Frère Branham, vous savez ce que vous disiez l'autre jour? «Elle a dit : «Ecoutez, écoutez! La science l'a déjà découvert.»

[253] Je lui dis: «Eh bien, Dieu soit béni! Je veux bien avoir cela, soeur. Je veux bien avoir - je veux bien avoir cela.»

[254] L'âme de l'homme est la nature de son esprit, et l'esprit demeure dans le coeur de l'homme.

[255] Bon, bon, qu'est-ce que le parvis extérieur? C'est la chair. Vous voyez? C'est la première chose que vous avez, c'est la chair. C'est ce que vous devez détruire premièrement. Vous devez passer au-delà de la chair : «Je - je n'ai pas envie de me lever pour aller à l'église, les routes sont trop glissantes! Je - je... Il fait trop chaud. Oh, l'église? Je ne sais pas!» Ça, c'est la chair. Vous devez consumer cela et traverser cela; Dieu doit pouvoir passer à travers cela.

[256] La prochaine fois qu'Il vient, Il doit pénétrer dans l'âme. C'est la nature. «Oh, qu'est-ce que les Dupont vont dire de moi? Oh! la la! vous savez, mon église me jetterait dehors si je - si je faisais une telle chose!» Vous voyez? Mais vous devez traverser cela.

[257] Quand vous avez traversé cela, Il entre alors dans le coeur et c'est là où se trouve Son trône. C'est le Saint-Esprit en vous. Jésus dit : «Si quelqu'un scandalisait un de ces petits qui croient en Moi, il vaudrait mieux pour lui qu'on suspendît à son cou une meule de moulin et qu'on le jetât au fond de la mer.» Ne leur faites aucun mal! Il ne faut même pas les offenser ou les troubler à propos de quoi que ce soit. Il vaudrait mieux que vous vous noyiez ou que vous ne fussiez jamais né sur cette terre, plutôt que d'en offenser un seul! Est-ce réellement ce qu'Il a voulu dire? Pourrait-Il mentir? Est-ce que ce sont les apôtres qui l'ont dit? Non! C'est Jésus qui l'a dit! Jésus a dit: «Il suffit que vous offensiez l'un de ces petits qui croient en Moi.» «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[258] Un très grand homme a dit : «Je crois en Lui! Alléluia!»

[259] - Vous est-il déjà arrivé de parler en langues, d'interpréter les langues, de chasser les démons, d'avoir des visions, etc., selon ce qu'Il a promis?

[260] «Non, ces jours-là sont passés!» Il n'est pas un croyant! Il est un soi-disant croyant!

[261] Jésus a dit, comme dernières Paroles, Il a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ... par tout le monde... et à toute la création. « C'est vrai! «Ils accompagneront le croyant jusqu'à Mon retour.» Ce sont les dernières paroles qu'Il a dites. Combien savent cela? C'est dans la Bible, dans Marc 16. Bon, vous voyez, cet homme est un soi-disant croyant.

[262] Mais quand vous trouvez un croyant qui croit réellement, que les miracles accompagnent, et vous voyez l'humilité dans sa vie, et il n'est pas un imitateur, si vous savez qu'il est un chrétien, un chrétien véritable et authentique, alors tenez-vous tranquille! Ce qu'il vous reste à faire c'est de vous joindre à lui et de commencer à marcher ensemble, car vous marchez juste sur la grande route royale.

[263] Eh bien, que s'est-il passé? Observez ceci : le parvis extérieur, c'était l'âge de Luther, si nous considérons le Corps de l'Eglise des nations.

[264] Souvenez-vous, c'étaient des Juifs jusqu'en 606 après J.C., quand Thyatire commença, la plupart des convertis étaient des Juifs. Mais après les Juifs, c'étaient des Juifs et des gens des nations, mais les Juifs étaient malgré tout en majorité. Mais c'est avec Martin Luther, John Wesley, etc., vous voyez, que c'est vraiment arrivé dans l'âge des nations, de ce côté-ci. Vous voyez?

[265] Bon, considérez ces trois derniers âges qui viennent après l'âge des ténèbres. Ils arrivèrent jusqu'au Moyen-Age, puis ils continuèrent plus loin. Comme ils se déroulent, observez ces parvis extérieurs. Vous voyez? Le corps, l'âme et l'esprit. Vous voyez? Il y a le parvis extérieur : c'est la chair. Il y a le lieu saint : les nazaréens, les Pèlerins de la Sainteté, les méthodistes indépendants. Vous voyez? Ensuite, c'est le Lieu très saint : le retour à la Pentecôte, au commencement (vous voyez?), le retour au commencement.

[266] Maintenant, si vous dessinez cela, j'aimerais indiquer maintenant les cinq portes qui donnent accès à la chair, qui dirigent la chair. Vous savez que ça se trouve là : ce sont les cinq sens. Combien de sens dirigent le corps? Cinq. La vue, le goût, le toucher, l'odorat, l'ouïe. Est-ce vrai? Ça, c'est la chair, le parvis extérieur. Ce sont les choses sur lesquelles vous ne pouvez compter parce que c'est la chair.

[267] Ensuite, il y a le parvis intérieur, nous avons le parvis intérieur qui est l'autel suivant. Puis ce dernier autel vient, et avec - avec lui viennent la conscience, l'imagination, la mémoire, les passions et l'affection. Ce sont là les cinq sens qui dirigent le parvis intérieur, c'est-à-dire l'âme. Les sens des affections, de l'amour, etc., c'est dans l'âme. Ainsi, les autres sens qu'il y a, c'est la mémoire, la conscience, la miséricorde, l'imagination, etc... Quand vous êtes assis et que vous imaginez des choses, que se passe-t-il? Ce n'est pas avec votre chair que vous le faites, vos sens ne peuvent imaginer. Cela se passe dans un parvis intérieur, à l'intérieur de vous.

[268] Il y a trois portes. Que faisons-nous? Nous sommes en train d'étudier cela maintenant en détails, ne le manquez pas! Nous sommes partis de la chair, par les cinq sens; puis, nous sommes passés au suivant, l'âme, le parvis intérieur, mais maintenant, nous en arrivons au coeur. Vous voyez?

[269] Bon. C'est là que vous êtes restés, là sur l'autel, vous autres braves pèlerins de la sainteté et méthodistes. Vous voyez, vous êtes dans le parvis, vous les luthériens, et les autres, vous êtes encore là dans la chair avec les cinq sens, avec ce que l'oeil peut voir et discerner... Vous voyez?

[270] Voici venir les pèlerins de la sainteté qui ne sont que les méthodistes indépendants. Ils vont jusqu'au parvis suivant et croient en la sainteté, parce qu'on appelait «lieu saint» l'endroit où le sacrifice était étalé.

[271] Mais une fois l'an, le souverain sacrificateur entrait dans le Saint des saints, qui était fermé. Il y eut l'âge luthérien, ensuite l'âge méthodiste, puis cet âge-ci. Les lumières de l'Eglise viennent, ce qui est pareil au système de l'être humain.

[272] Alors comment - comment entre-t-on dans ce lieu-là? Eh bien, rappelez-vous qu'il y avait un voile, un voile suspendu entre le lieu saint et le Saint des saints. C'est dans le Saint des saints que Christ vient S'asseoir, dans le trône de votre coeur; Christ est établi sur Son trône. Il vient par la justification (n'est-ce pas?), la sanctification, «et par un seul... (Une seule eau, par une seule église, par un seul credo?) ... par un seul Esprit, nous sommes dès lors baptisés en un seul Corps qui est le Corps de Christ». Par quoi? Par le Saint-Esprit!

[273] Qui peut y entrer? Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, quiconque veut! Ce voile, savez-vous ce qu'est ce voile qui sépare votre coeur de ce lieu? Etes-vous prêts? Ce voile s'appelle votre «propre volonté»! Comprenez-vous cela maintenant? Les sens de l'extérieur ... Il y a les sens du corps et les sens de l'âme, puis le voile entre cela et le lieu saint, le Saint des Saints. La seule manière pour vous d'y entrer, c'est d'avoir votre propre volonté. «Car quiconque ...» Comment? Pour quiconque donne une poignée de main? Pour quiconque est immergé? Pour quiconque adhère à une église? Pour quiconque a sa lettre d'adhésion? Pour quiconque le fait? Non! Quiconque veut aller au-delà du voile...

[274] Laissez Christ venir dans les sens. Vous dites : «Eh bien, il faut que je fasse cela. Je ne veux pas aller en enfer. Ça, c'est une chose. Je vais me joindre à l'église.» Très bien, ça, ce sont les luthériens.

[275] «Eh bien, je vais vous dire ceci; je crois que je dois mener une vie différente, faire le mieux que je peux.» Ça, c'est la sanctification à l'autel. C'est bien, mais vous êtes méthodiste.

[276] Très bien, ensuite, quiconque le veut qu'il franchisse le voile déchiré! Oh, gloire à Dieu! Je suis de l'autre côté! Alléluia à Son Nom! Oh! la la! Quiconque le veut, qu'il déchire le rideau de sa propre volonté et qu'il laisse Dieu entrer dans son coeur! Voilà Christ sur Son trône de jugement dans le coeur humain! Que va-t-il se passer?

[277] Vous dites : «Je dois... Oh, je - je peux faire de sales plaisanteries: je ne m'en sens pas condamné!» Pourquoi? Vous n'avez rien qui puisse vous condamner. Personne n'est là pour - pour ôter cela. Personne n'est là pour - pour vous condamner. «Eh bien, je vous fais savoir», disent les femmes, «je peux porter des cheveux courts, je ne m'en sens pas condamnée.» Ce n'est pas étonnant! Vous voyez? «Non, je - je peux porter des shorts, je peux faire ceci.» Les hommes disent : «Cela ne me fait pas de mal de fumer le cigare.» Ils disent : «Cela ne me fait pas de mal de jouer aux - aux cartes ou aux dés», et tout le reste! «Cela ne me fait pas de mal. «Malgré cela, ils sont toujours membres de l'église! Vous voyez? «Cela ne me fait pas de mal de faire ceci ou cela!» Pourquoi? Pourquoi? Parce qu'il n'y a rien en vous pour vous juger!

[278] Mais lorsque Christ entre, il y a un autel qui est créé dans votre coeur et vos péchés sont apportés là quotidiennement. Le grand saint Paul disait : «Je meurs chaque jour. Bien que je vive, ce n'est pas moi qui vis, c'est Christ qui vit en moi.» C'est le voile intérieur. Oh, frères et soeurs!

[279] Dépêchons-nous! Je sais... Oh, non, je suis... Je ne pourrai de toute façon pas terminer cela, j'ai dépassé l'heure. Voyons. Laissez-moi seulement... Non, je ferais mieux de laisser. Vous voyez? J'aimerais prendre ce sujet des vingt-quatre anciens; mais je sais que je vous empêche d'aller dîner. Nous allons simplement... Voyons ce... Combien veulent que nous abordions les vingt-quatre anciens? Juste... Bien! Juste un instant. Bien, juste un instant, les vingt-quatre anciens, alors, prenons-les rapidement. Autour du trône, il y avait vingt... autour du trône.

[280] Bon, vous voyez ce que... Où se trouve le trône maintenant? Dans le coeur! Dans le coeur de qui? Des membres des sept âges de l'Eglise, du Corps de Christ! «Si vous dites un mot contre ce qu'ils font, vous êtes condamné!» Vous répondrez de cela au jour du jugement. Et qui jugera la terre? Ce sont les saints qui jugeront la terre.

[281] Qui Daniel vit-il venir avec des myriades de myriades? Les saints! Des livres furent ouverts, les pécheurs. Un autre Livre fut ouvert, qui était le Livre de Vie, les vierges endormies. Oh! la la! ne pouvez-vous pas voir cela? L'église endormie, celles qui sont sorties à la rencontre de l'Epoux et qui avaient laissé l'Huile s'épuiser dans leurs lampes! Elles ne sont jamais entrées, elles n'ont jamais laissé Christ prendre le contrôle de manière à ce qu'Il puisse accomplir des miracles, parler en langues, faire des prodiges et d'autres choses, et prouver qu'Il vivait dans Son Eglise!

[282] Que se serait-il passé si Jésus était venu sur terre en disant : «Je suis Jésus, je suis le Fils de Dieu», sans jamais rien faire, disant simplement : «Je - je vais aller là me joindre à l'église»? Aurait-ce été là le Fils de Dieu?

[283] Qu'a-t-Il dit? «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas!»

[284] Oh! la la! Ne voyez-vous pas? Dieu Se révèle. Il aime le faire. Il est Jéhovah. Il aime Se faire connaître. Oh, j'en suis si heureux! Oui, monsieur. Il S'est fait connaître à moi, Je sais qu'Il S'est aussi fait connaître à vous. Certains d'entre vous jeunes gens, vous venez d'être convertis; vous ne... peut-être que vous ne Le connaissez pas encore comme les chrétiens de longue date, dans la puissance et les grandes choses qu'Il fait, mais vous y entrez tout droit! Vous marchez tout droit sur la voie royale! Ne... Continuez seulement à regarder et à courir aussi vite que possible. Courez, courez, courez aussi vite que possible. Ne vous arrêtez sous aucun prétexte. Continuez simplement à avancer.

[285] Comme le chantait la pauvre brave soeur Sterling : Je cours, je cours, je cours, je viens de vaincre! Je cours, je cours, je cours, je viens de vaincre! Courez, courez, courez! Ne vous asseyez pas! (Cette pauvre brave âme, elle est de l'autre côté maintenant).

[286] Très bien. maintenant, il y avait - il y avait des trônes et il - il y avait vingt... Il y avait vingt-quatre trônes. Bon, cela ferait combien quatre et vingt? Vingt-quatre. Très bien. Vingt-quatre trônes : ... vingt-quatre trônes, et sur les trônes, ...sur les trônes vingt-quatre anciens... (un par trône) vêtus de vêtements blancs, et sur leurs têtes des couronnes d'or.»

[287] Bon, «vingt-quatre anciens». J'aimerais que vous remarquiez que ce n'étaient pas des êtres angéliques. Les anges ne sont pas associés, les êtres célestes ne sont jamais associés à des couronnes et à des trônes. Vous voyez? Ils ne le sont jamais, ce sont des anges; ils n'ont jamais vaincu. Si vous remarquez un peu plus loin, les cantiques qu'ils chantaient et tout le reste, ont prouvé qu'ils ne l'étaient pas. Vous voyez? Ils chantaient le cantique de la rédemption; les anges n'ont donc pas besoin d'être rachetés. Vous voyez? Bien. Et c'étaient - c'étaient des hommes rachetés.

[288] Je suis... Mes amis, je n'aurai pas le temps de prendre cela. Mais vous qui prenez note, si vous voulez savoir que ce sont des hommes rachetés, prenez Matthieu 19.28. Bien, 19.28, Matthieu. Apocalypse 3.21, puis...?... Apocalypse 20.4, Apocalypse 2.10, I Pierre 5.2 à 4, II Timothée 4.8; cela vous montrera qu'ils sont rachetés. J'ai voulu étudier cela ce matin. Vous voyez? Et il faudrait des semaines pour en faire l'étude! Vous voyez? Ce n'étaient pas - ce n'étaient pas des êtres angéliques, ce n'étaient pas des êtres célestes. C'étaient des hommes rachetés. Vous voyez? Vous pouvez considérer leur habillement, la manière dont ils étaient vêtus. Vous pouvez considérer leur position, ce qu'ils avaient; considérez leurs chants, ce qu'ils chantaient; vous saurez ainsi qu'ils n'étaient pas des êtres angéliques. Hm.

[289] Je déteste en venir à ceci, mais lisons encore une Ecriture. Le voulez-vous? Bien. Revenons à Daniel 7, juste un instant, ici à Daniel 7, lisons un passage ici. Je désire... Cela vous aidera donc beaucoup dans la suite du message de ce matin. Je suis certain que vous vous sentirez beaucoup mieux après que vous aurez lu et compris ceci, compris ce que Daniel, le chapitre 7 de Daniel... et commençons maintenant à partir du... Daniel 7, et prenons le 9e cha... le verset 9. Maintenant, écoutez donc ces choses attentivement : Je regardais, pendant que l'on plaçait des trônes. Et l'Ancien des jours s'assit. Son vêtement était blanc comme la neige et les cheveux de sa tête étaient comme... laine pure et son trône était comme des flammes de feu (vous voyez, nous revenons ici à ce feu de couleur émeraude) , et les roues comme un feu ardent. Un fleuve de feu coulait et sortait de devant lui. Mille milliers le servaient, et dix mille millions (voilà venir vos rachetés) se tenaient en sa présence. Les juges s'assirent, et les livres (les livres au pluriel) furent ouverts.

[290] Maintenant remarquez, les juges s'assirent. Vous voyez? Maintenant, suivez. Quand Daniel a vu les trônes au jugement, ils étaient vides, il a vu que l'on plaçait des trônes qui étaient descendus du Ciel et que l'Ancien des jours était descendu du Ciel. Mais quand Jean le vit, il était déjà occupé par Jésus, et les trônes pour les disciples et les patriarches (les rachetés) étaient déjà occupés. Vous voyez? Daniel a vu cela cinq cents ans avant l'époque de Christ. Ensuite, après Christ, cela fait deux mille cinq cents ans, et Jean transporté dans l'âge à venir a vu tout cela arriver. Alors que Daniel, lui, ne l'a pas vu. Vous voyez? Il a seulement vu venir l'Ancien des jours; il L'a vu venir. Mais quand Jean Le vit, le trône était occupé (vous voyez?); les trônes étaient placés par l'Ancien des jours et les juges s'assirent. Mais lorsque Jean Le vit, les anciens n'avaient pas encore été choisis, au temps de Jean - au temps de Daniel plutôt, mais au temps de la fin, ils étaient déjà rachetés. Dieu soit loué! Oh la la! Oh! N'est-ce pas... N'est-Il pas merveilleux?

[291] C'est pour cette raison que dans Daniel 7, il... Qu'a fait Daniel - Daniel? Il a vu le jugement à l'avance, il a vu que les trônes mis en place étaient vides. Vous voyez, ils devaient êtres vides. Tandis que du temps de Jean, après l'enlèvement de l'Eglise, ils étaient occupés par les anciens qui étaient rachetés. Hm.

[292] Que signifie le terme «ancien»? Si vous prenez le mot «ancien» (j'ai environ - toutes ces définitions écrites ici, je fais simplement un survol), «ancien» signifie «chef de la ville» ou «chef de la tribu». Un «ancien», c'est «le chef de quelque chose». Par exemple, je - je suis un... Maintenant même, frère Neville est un ancien de cette église. Qui est-il? Il est la tête de ce corps local. Vous voyez? Et le - le maire de cette ville est l'ancien de la ville. Vous souvenez-vous des anciens de la ville dans les temps bibliques? «Ancien» signifie «la tête de la ville» ou «le chef de la tribu».

[293] Maintenant, combien étaient-ils? Vingt-quatre, vingt-quatre anciens. Est-ce exact? Maintenant...Oh! la la! Qui était-ce? Les douze apôtres et les douze tribus d'Israël, les douze patriarches. Le... Maintenant, nous allons prendre cela tout de suite pendant que nous entrons dans les autres leçons pour prouver que c'est exact, aussi suis-je heureux que vous notiez cela maintenant. Vous voyez? Les douze patriarches et les douze tribus d'Israël... Eh bien, suivez. Jésus dit que...

[294] Un jour, Pierre posa une question, il demanda : «Qu'allons-nous recevoir? Nous avons quitté nos pères, nos mères, nos maris, nos femmes, nos enfants et tout le reste; nous avons tout laissé.» Pierre dit : «Nous avons quitté nos femmes, nous avons quitté nos enfants, nous avons quitté nos pères et nos mères, nos maisons et nos pays pour Te suivre.»

[295] Il répondit : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, vous vous assiérez sur douze trônes pour juger les douze tribus.» Vous y êtes! Ce sont les rachetés, les anciens qui ont été rachetés.

[296] Considérez - considérez David qui est un pro-... pro-... portrait de Christ. Vous voyez? Quand David prit le pouvoir - il passa d'abord par des temps difficiles avant de prendre le pouvoir. Pourtant l'onction était sur lui, l'onction était sur lui! Et beaucoup de gens pensaient qu'il n'était qu'un petit renégat, un petit homme singulier, qui essayait de démolir les choses. Mais il y eut des hommes qui savaient qu'il deviendrait roi; ils restèrent avec lui. Frère, ce que je veux dire, c'est que rien n'aurait pu les éloigner de lui dans leur marche.

[297] Un jour qu'il était là-haut sur la montagne, il baissa les yeux et vit sa propre petite ville bien-aimée assiégée par l'ennemi. Et il se tint là, se souvint que, petit garçon, il avait l'habitude d'y amener les moutons s'abreuver de cette eau, c'était une véritable eau! (Nous en parlions ici il n'y a pas longtemps, dans les Eaux de la Vie.) Et il se tenait là, disant : «Quand je pense que j'ai bu de cette eau!»

[298] Et le moindre de ses désirs était un ordre pour tous les hommes qui étaient avec lui. Frères, deux de ces hommes se saisirent de leurs épées et se frayèrent un chemin sur 15 milles [environ 24 km - N.D.T.] au milieu des Philistins, les taillant en pièces à droite et à gauche, pour lui apporter à boire, de l'eau de ce puits. Ils savaient que David prendrait le pouvoir. Oui, monsieur! Un jour, l'un d'eux, pour le sauver, sauta dans une citerne et tua un lion tout seul. C'étaient des guerriers! Et quand - quand il prit le pouvoir, savez-vous ce qu'il fit? Il fit de chacun d'eux le gouverneur d'une ville.

[299] Voyez-vous Christ? « Celui qui vaincra régnera sur une ville!» Les vainqueurs... Aujourd'hui, quand nous voyons Christ venir avec puissance, Christ régnera sur ce monde. L'Allemagne, les Etats-Unis et tout le reste doivent tomber; chaque nation doit tomber! Les royaumes de ce monde deviendront les royaumes de notre Dieu et de Son Christ, et Il gouvernera et régnera sur eux. C'est vrai!

[300] Nous savons qu'Il vient avec puissance, c'est pourquoi le moindre de Ses désirs est un ordre pour nous! Il veut que je Le représente dans le tout petit Tombouctou, où il n'y a pas 50 cents, où il n'y a rien, où il y a un pauvre groupe de gens. C'est un désir. Amen!

[301] «Il n'est pas nécessaire qu'il y ait beaucoup de gens; Il n'a pas à faire ceci, il me suffit seulement de savoir qu'Il veut que j'y aille!» Amen! C'est tout!

[302] S'il veut que je fasse les choses autrement, que j'agisse différemment, comme ces soeurs et autres, s'Il veut que je fasse une certaine chose, Dieu soit béni! c'est pour moi un privilège de le faire. Vous y êtes! Nous savons qu'Il vient avec puissance peu importe ce que dit le monde. Puissé-je rejeter tout fardeau et le péché qui m'enveloppe si facilement, laissez-moi courir avec persévérance dans la carrière qui m'est ouverte. Laissez-moi regarder à Jésus, le Chef et le Consommateur de notre foi, lequel vient avec puissance.

[303] Ces «anciens», ces vingt-quatre anciens... Bien! Douze... Là dans l'Apocalypse, nous trouvons ceci. Dans le livre de l'Apocalypse, au chapitre 21, nous trouvons que la ville de Jérusalem avait douze fondements. Est-ce juste? Et elle avait douze portes, soit trois de chaque côté; trois fois quatre font douze. Exactement comme le tabernacle qui avait été dressé dans le désert, car Jean a décrit et a vu exactement la même chose que Moïse avait vue quand il était là haut, la même chose que Paul avait vue.

[304] Et maintenant, nous remarquons que les douze fondements portaient les noms des apôtres. Et les douze portes avaient chacune le nom d'une tribu, sur les portes. Nous regardons cela et nous voyons ces douze anciens, les douze tribus, les douze apôtres, les douze fondements, les douze portes. Oh! la la! Prenez les nombres de Dieu et vous ne pourrez jamais manquer la chose; cela ira toujours et en tout point droit au but.

[305] C'est pour la même raison, voyez-vous, que le monde a été en travail pendant six jours et que nous sommes maintenant tout près de ce septième jour. Le premier bimillénaire, Dieu a détruit l'eau ... le monde par l'eau. Le second bimillénaire, Christ est venu. Nous sommes en 1961, à la porte même, il ne reste que peu de temps. Et regardez, Jésus a dit : « Eh bien, cela n'ira pas jusqu'au bout, a-t-Il dit, car je devrais écourter cette oeuvre. Sinon la bombe atomique détruira toute chair. Vous voyez? A cause des élus, j'écourterai cette oeuvre par justice, J'abrégerai le temps.» Vous voyez, puis il y aura les mille ans du Millénium, le jour glorieux.

[306] Car l'Eglise a travaillé contre le péché pendant six mille ans, et le septième millénaire, c'est le Millénium. Tout comme Dieu a mis six mille ans à bâtir le monde et S'est reposé de toutes Ses oeuvres le septième millénaire. l'Eglise aussi travaille contre le péché depuis six mille ans, et le septième millénaire, elle se reposera.

[307] Les vêtements blancs que portaient les anciens représentaient la justice des saints. Le blanc représente la justice. Et le fait qu'ils étaient vêtus d'une robe montre qu'ils étaient des sacrificateurs ou des juges, étant vêtus de blanc; des sacrificateurs, des juges, des prophètes, etc., vous voyez, c'est ce qu'ils étaient. Les vingt-quatre anciens étaient vêtus de blanc. Il y aura vingt-quatre anciens. Il y en aura douze pour les douze tribus d'Israël, et les douze apôtres pour l'Eglise.

[308] Et ils se tiennent dans les parvis du Grand Roi. Rappelez-vous que ces autres se tiennent là à l'extérieur. Mais, voici l'Epouse et Christ assis sur Son trône, et Son Epouse est assise à Ses côtés (l'Eglise). Les vingt-quatre anciens... Les cent quarante-quatre mille eunuques du temple Le servent. Où qu'Il aille, Son Epouse va avec Lui. Oh! Oh! la la! Durant cet âge glorieux qui vient, quand tout le péché et toute forme de péché seront...

[309] Tous ces grands et beaux bâtiments que les gens aiment tant aujourd'hui, tout l'argent, la convoitise, le péché, tout le péché, les belles femmes et les beaux hommes, tout ce qu'ils essaient de faire de leurs corps, l'une ou l'autre chose qui est un piège par lequel le diable envoie leurs âmes en enfer, tout périra et se décomposera, et les vers rongeront cela. Et en premier lieu, les vers... Tout ce qu'ils auront été ira simplement dans un feu volcanique et sera donc réduit simplement en débris et en cendres volcaniques.

[310] Mais un de ces matins, mes amis, un de ces jours, quand tout sera terminé, elle refleurira! Les champs seront blancs de trèfles et le - le parfum des roses se mêlera à celui des fleurs de l'Arbre de Vie, et Christ reviendra un matin. A ce moment-là, les grands oiseaux, les colombes se poseront dans les arbres et roucouleront, et il n'y aura plus ni mort ni chagrin. Christ et Ses rachetés reviendront sur la terre, ils ne seront pas des vieillards, ils seront jeunes pour toujours. Ils seront à Son image, immortels, et ils brilleront plus que le soleil et les étoiles. Je suis en route vers cette belle Cité Que mon Seigneur a préparée pour les Siens; Là, tous les rachetés de tous les âges Chanteront «Gloire!» autour du Trône blanc. Parfois j'ai la nostalgie du Ciel Pour en contempler encore la gloire; Quelle joie ce sera quand je verrai mon Sauveur Dans cette belle Cité d'or!

[311] Combien je soupire de Le voir! Oh, je désire Le voir! Je suis en route pour cette merveilleuse Cité! Sur l'île de Patmos, Jean L'a vue descendant comme une Epouse qui s'est parée pour son Epoux. Je désire en contempler la gloire un jour! Je désire Le voir, contempler Son visage, Chanter pour toujours Sa grâce qui sauve; Dans les rues de gloire, élever ma voix; Les soucis sont finis, enfin à la maison, pour me réjouir à jamais.

[312] Trébucher et glisser un peu dans la neige, la petite chaleur et les petits labeurs du jour... J'aimerais que ma femme et Mabel viennent chanter ce cantique pour moi. Si je - je pouvais... «Les labeurs de la route ne seront plus rien quand j'arriverai au bout du chemin!» C'est vrai!

[313] Je me souviens du soir où j'ai quitté l'église pour commencer le travail d'évangélisation et où vous pleuriez tous; il ne reste personne, peut-être à peine quelques-uns d'entre vous qui êtes là. Soeur et frère Spencer, et peut-être quelques-uns des anciens sont restés, ils ont pleuré ici. Mais quand le Saint-Esprit dit : «Tu dois partir!»...

[314] Et je me souviens de ma première réunion après des mois d'absence, Meda était venue à Jonesboro, Becky était un tout petit bébé, elles étaient venues par le vieux train de la région du coton. Il leur avait fallu plusieurs jours pour arriver là-bas. J'étais là dehors quand elle arriva ce soir-là. Nous avons essayé d'atteindre la salle, à trois pâtés de maisons plus loin. La police maintenait l'ordre dans les rues comme ça. Les rues étaient même pleines de monde. On dut me faire traverser les rues et faire des détours pour que j'entre. Meda demanda : «Sont-ils venus pour t'entendre prêcher, Bill?»

[315] Je répondis : «Non!» Puis nous avons chanté : Ils viennent de l'est et de l'ouest, Ils viennent des pays lointains, Pour festoyer avec notre Roi, pour dîner en tant que Ses invités; Combien bénis sont ces pèlerins! Contemplant Son saint visage, Brillant de l'amour divin; Participants bénis de Sa grâce, Pour briller comme les joyaux de Sa couronne. Oh, Jésus, revient bientôt! Nos épreuves seront alors finies. Oh, qu'en serait-il si notre Seigneur venait à cet instant Pour chercher ceux qui sont sans péché, Oh, cela vous apportera-t-il alors de la joie, Ou le chagrin et un profond désespoir? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons dans les airs.

[316] Amen! Oh, je L'aime! Cela vous apportera-t-il le chagrin et une profonde détresse, ou bien ça vous apportera la joie? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire, nous Le rencontrons là dans les airs. Avec ces pensées dans nos esprits, inclinons la tête. Le Seigneur voulant, je terminerai ce service une autre fois.

[317] Notre Père céleste, oh, ils viendront de l'est et de l'ouest, ils viendront des pays lointains. Je pense à ce glorieux enlèvement! Ceux à qui j'ai prêché en Afrique, en Inde, partout dans le monde, comme je reverrai leurs visages! Beaucoup pleuraient en se rendant à l'aéroport; ils étaient appuyés contre les barrières, criant et pleurant. Je pense à la fois où les gens accompagnèrent Paul une fois, et ils s'agenouillèrent et prièrent. Ce dernier dit : «Je suis sûr qu'aucun de vous... Beaucoup parmi vous ne reverront plus jamais mon visage.» Mais ils viendront de l'est et de l'ouest, Ils viendront des pays lointains, Pour festoyer avec notre Roi, pour dîner en tant que Ses invités; Combien bénis sont ces pèlerins! Contemplant Son saint visage, (dans la Gloire de couleur émeraude) Brillant de la Lumière divine (pas simplement de la lumière d'une lampe ou d'une chandelle, mais - mais de la Lumière divine, brillant de la Lumière divine), Participants bénis de Sa grâce, Pour briller comme les joyaux de Sa couronne. O Dieu, quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant parfaitement pur, Quand la Voix de Dieu demanda : «Qui ira pour nous?» Il répondit alors : «Me voici, envoie-moi!»

[318] Oh, envoie l'ange ce matin, les chérubins aux six ailes, qu'Esaïe a vus volant dans le temple et criant : «Saint, saint, saint est l'Eternel!» Le jeune prophète Esaïe dit : «Je suis un homme dont les lèvres sont impures et j'habite au milieu d'un peuple impur, et mes yeux ont vu la gloire de l'Eternel!» Les colonnes du temple furent ébranlées. Et un ange prit des pincettes sur l'autel, saisit une pierre ardente et en toucha les lèvres d'Esaïe et dit : «Je purifie tes lèvres. Maintenant, prophétise, fils de l'homme!» Envoie cet ange ce matin, purifie nos lèvres de toute vilenie. Purifie nos coeurs et entre dedans, Seigneur. Brise ma propre volonté. Que - que ma volonté soit vraiment Ta volonté, Seigneur. Oh, que Ta Volonté soit en moi, ô Dieu! Et que moi-même, mon église et mon peuple nous soyons à Toi, ô Seigneur! Nous nous confions à Toi.

[319] Et, le poète a poursuivi en disant, Père: Des millions meurent maintenant dans le péché et l'opprobre (là en Afrique, en Inde, dans le monde entier, des milliers chaque heure, Te rencontrent sans Te connaître). Des millions meurent maintenant dans le péché et l'opprobre (Et même maintenant, ô Dieu, cela brise mon âme d'y penser!). Ecoute leur cri triste et amer! Hâte-toi, frère, hâte-toi vers leur refuge! Réponds vite : «Maître, me voici!»

[320] Accorde-le, Seigneur, accorde-le encore! J'ai commis toutes sortes de fautes, Père, l'année passée; je Te prie de me les pardonner. Et en cette nouvelle année, Seigneur, oins-moi de nouveau. Permets-moi d'aller vers ces millions de gens qui sont là-bas dans le péché et l'opprobre et qui meurent, pour leur apporter cette glorieuse révélation de Ta Vérité, leur apporter l'onction du Saint-Esprit, afin que ce jour-là ils puissent venir de l'est et de l'ouest, brillant comme les joyaux de Ta couronne. Aide-moi, Seigneur, à aller là faire une prospection et à les retirer du sol, de la saleté de la terre, de la saleté et de la souillure dans laquelle ils vivent. Et qu'ils puissent voir un Dieu saint qui les purifie et les fait vivre dans Ta présence comme des chrétiens sanctifiés et purifiés, qu'ils se détournent du mal, de tous ces divertissements du monde et se tournent vers un Dieu vivant qui fera d'eux des délégués de Ton Royaume pour ce jour glorieux!

[321] Sanctifie cette petite église ce matin, Seigneur! Sanctifie par Ton Esprit chaque personne ici présente, et que le Saint-Esprit entre dans leurs coeurs, en chacun de nous. Renouvelle l'Esprit en ceux qui ont déjà ouvert leur coeur de leur propre volonté, qui ont rejeté leur volonté personnelle et sont venus pour connaître Ta volonté.

[322] Seigneur, beaucoup de ces jeunes gens ne sont que de petits bébés, comme Tu les berces dans Tes bras! Combien une mère prend soin de ses enfants, essuie les larmes de leurs yeux et - et leur donne des choses spéciales parce qu'elle les aime! C'est ainsi que Tu aimes Tes bébés nouveau-nés, Seigneur. Ils ne savent pas encore marcher, ils ne savent même pas parler! La seule chose qu'ils savent faire, c'est de pleurer et de regarder vers maman. Ô Dieu, tiens-les tendrement dans Tes bras comme de petits agneaux et conduis-les jusqu'à ce qu'ils soient assez grands pour pouvoir marcher. Puis conduis-les, Seigneur, sur le chemin du service. Accorde-le-nous!

[323] Pardonne-nous nos péchés, comme nous pardonnons à ceux qui ont péché contre nous. Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c'est à Toi qu'appartiennent dans tous les siècles le règne, la puissance et la gloire, au Nom de Jésus-Christ. Amen!

[324] Que Dieu vous bénisse! Je crois que le Seigneur a fait quelque chose pour vous ce matin, pour que vous commenciez la nouvelle année sur cette seule base : aimer Jésus-Christ, et qu'un jour vous puissiez Le voir et L'aimer, et vivre avec Lui pour toujours. C'est mon désir qu'aucun de vous ne soit perdu, que chacun de vous soit sauvé et rempli du Saint-Esprit et gardé jusqu'au jour de Sa venue, car je crois que cette heure est proche. Maintenant, je remets le service à frère Neville.


CODE: 61-0101
TITRE: Apocalypse, chapitre quatre, 2e partie
TRAD: VGR
PARAS: 317

[1] Je suis si heureux d’être de nouveau ici ce matin. Je pensais justement à cette neige qui… Eh bien, si nous étions dans le Colorado, cette neige serait vraiment molle et floconneuse, il ferait environ moins quarante, et vous pourriez souffler là-dessus comme ça, ffff, et ça deviendrait de la poussière. Et ce serait ainsi tout l’hiver. Mais maintenant, comme ici, on est dans ce…une sorte de couloir, entre deux zones, alors, c’est vraiment mouillé, ça devient de la gadoue et mauvais, et—et là, on dirait que je— j’ai simplement envie de m’en aller en Arizona, et d’attendre le retour du printemps et ensuite revenir.

[2] C’est ainsi que nous attrapons tous des rhumes, là, les microbes et tout, sont sur le sol, puis ça gèle et dégèle, puis gèle et dégèle. Ça remonte dans l’air et nous respirons cela, c’est alors qu’on attrape des maux de gorge, des maux de tête, divers maux et diverses douleurs. Et, oh! la la! quel temps, quel endroit. Mais il y a au-delà du fleuve un Pays Qu’ils appellent l’éternité bénie, Et nous n’atteignons ce Rivage que par le décret de la foi; Un à un, nous arrivons à cette porte De notre demeure parmi les immortels, Un jour sonneront, pour vous et pour moi, ces cloches d’or.

[3] C’est là que nous rentrerons à la Maison pour y demeurer, n’est-ce pas? Voilà le jour que nous attendons.

[4] Eh bien, hier soir, j’ai vraiment aimé ces merveilleuses prédications et ces choses que j’ai entendues de mes frères. Où est Pat Tyler, est-il ici ce matin? Pat, oh, je n’avais pas vu que tu étais assis là, en chair et en os. Et—et je—je n’avais pas vu que tu étais assis là. C’était la toute première fois que j’avais Pat… entendais Pat prêcher; j’ai vraiment apprécié ça, je suis sûr que nous l’avons tous apprécié.

[5] Puis il y a eu ce petit frère qui a donné ce témoignage énergique, une prédication, c’était vraiment comme une rafale de mitrailleuse. Un frère de l’Ohio que j’ai rencontré. Est-il ici ce matin? Est-il quelque part ici? Frère Neville a fait remarquer que sa prédication était très énergique, comme une rafale.

[6] Puis Frère J. T. Parnell. Et—et je pense qu’ils n’ont pas eu le temps de faire prêcher Frère Beeler. Est-ce que Frère Parnell est ici? Frère Parnell, Frère Beeler? Je ne suis pas certain, il me semble que j’ai vu Frère Beeler.

[7] Ces lumières, c’est un… Quand on construira le nouveau tabernacle, j’espère qu’on les disposera différemment, que ce sera un peu différent. Ceci, c’est notre premier tabernacle, c’était expérimental. Et si jamais nous en avons un autre, eh bien, nous souhaitons qu’il soit un peu différent de celui-ci; on a du mal à voir; j’aime quand un tabernacle est construit un peu en pente comme ceci, par rapport à l’auditoire. Ainsi, on a une pleine vue de l’auditoire en tout temps. Surtout lors des réunions où s’opère le discernement, là, on peut voir partout. Vous voyez, là, on peut appeler les gens d’un peu partout, par-ci par-là. Et puis, même si on doit avoir un petit balcon pour permettre de s’avancer, c’est mieux.

[8] Frère Littlefield, si Billy est ici, il m’a appelé hier soir, il m’enverra les plans du tabernacle que j’ai dédicacé là-bas, et que les architectes… Frère Wood, je crois qu’il a dû payer cinq cents dollars rien que pour la conception des plans par l’architecte. Et ce—ce frère enverra cela avec le devis et tout ce qui concerne les matériaux, le nombre de planches de “deux par quatre” [5 cm sur

[10] cm] et de telle ou telle dimension, requises pour cela. Il nous enverra ça, et il aimerait venir; il a dit qu’il ira dans des dépôts de bois et tout, pour voir s’il pourrait obtenir d’eux un—un rabais comme ils l’ont fait pour son église. Un très beau tabernacle, pas très grand, mais c’est un beau bâtiment. 9 Alors je lui ai dit, j’ai dit : “Je—je remettrai tout cela aux administrateurs et aux diacres, dès que Billy les aura reçus, et— et puis nous les laisserons étudier le budget pour voir combien il leur faudra pour commencer les travaux.” 10 Il a dit : “Quand vous commencerez, je viendrai, j’enfilerai ma salopette, et je serai à vos côtés pendant tout ce temps.” Frère Littlefield est un homme très sympathique, un homme bienveillant, très aimable.

[11] Alors, vous sentez-vous tous prêts maintenant pour la nouvelle année, pour la commencer? Amen! Pour entrer dans la nouvelle année. Nous voulons bien la commencer, au service du Seigneur. Combien se sont levés ce matin et L’ont remercié pour l’année passée et tout ce qu’elle a représenté, et Lui ont demandé : “Oublions le passé”? C’est ce que nous avons fait au pied du lit quand nous nous sommes levés, puis nous sommes allés à table, où d’habitude nous avons notre petit autel familial, on se réunit autour de la table pour prier.

[12] Ainsi donc, nous essayons toujours de garder notre routine de prier le soir avant d’aller au lit. Je le fais depuis ma conversion. Le matin quand je me lève, il fait trop sombre et c’est trop brumeux pour que je puisse marcher, je—je ne sais pas où je vais. APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 545 Mais je Lui demande simplement de prendre ma main et de me guider tout au long de la journée.

[13] Alors, je me souviens du temps où je vivais là, de l’autre côté de la rue, je n’étais qu’un jeune homme, Billy Paul avait peut- être trois ou quatre ans, et nous habitions juste de l’autre côté de la rue. Et une nuit, il voulait boire de l’eau : la louche était dans le seau d’eau à la cuisine. Et j’ai dit… Oh, j’étais tellement fatigué, j’avais travaillé dur toute la journée et prêché la moitié de la soirée. Et—et il a dit : “Papa, je—je veux boire.”

[14] Et j’ai dit : “Billy, va là-bas dans la cuisine, il y a de l’eau sur la petite table.” J’ai dit…

[15] Il s’est levé, s’est frotté les yeux, a regardé là et a dit : “Papa, j’ai peur d’y aller.” Voyez?

[16] Et j’ai dit : “Eh bien, c’est…n’aie pas peur.” J’ai dit : “Vas- y, chéri, va boire. Papa est très fatigué.” C’était tout près, un peu comme d’ici à cette fenêtre. Et il—il a dit : “Mais j’ai peur d’y aller, papa.” Voyez?

[17] Eh bien, je me suis levé pour accompagner le petit. Il s’est approché et a attrapé ma main, ce qui était une bonne chose; à peine avions-nous fait quatre ou cinq pas qu’il a heurté le tapis, qui se trouvait sur le linoléum, là où Méda avait ciré le plancher, vous savez ce que c’est. Il a glissé, mais je tenais sa main, alors il m’a serré encore plus fort. Puis je me suis tenu là un instant, et je me suis dit : “Ô Dieu, c’est vrai.” Voyez? “Je n’aimerais pas faire un seul pas sans que Tu me tiennes la main, parce que je ne sais pas quand il m’arriverait de glisser.” Vous voyez? “Tant que je sentirai Ta grande et puissante main tenir la mienne, je sais que Tu me soutiendras quand ma…” Voyez?

[18] J’essaie donc d’en faire une habitude, de—de garder ma main dans la Sienne. J’ai parfois fait des choses qui semblaient ridicules à mes propres yeux, des choses qui semblaient vraiment illogiques pour la pensée humaine; mais si on laisse cela tranquille, je découvre par la suite que c’était la seule chose à faire pour que ce soit en ordre.

[19] Vous savez, les choses qui semblent n’avoir aucun sens ici, si Dieu vous conduit à les faire, elles prendront tout leur sens quelque part, voyez-vous, parce qu’Il sait comment conduire. Ainsi, puisqu’Il est notre grâce entièrement suffisante, et que tout ce dont nous avons besoin, ou dont nous nous soucions, est en Lui, mettons donc toute autre chose de côté, sauf Lui, et tenons la main immuable de Dieu.

[20] Nous avions l’habitude de chanter un cantique ici, que je n’ai pas entendu chanter depuis longtemps. Bon, je ne sais pas chanter et il y a… Je ne pense pas qu’il y ait de nouveaux venus parmi nous. Donc, je… C’est pour ça que j’essaie de chanter ces petits cantiques, vous savez, parce que j’aime vraiment ça. Gene, si tu permets la diffusion de cette bande avec cette partie- là! J’avais l’habitude de chanter un petit cantique ici : Le temps n’est que changement rapide, Rien sur terre n’est immuable. Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Combien d’entre vous ont déjà entendu ce cantique? Oh, j’aime ça, pas vous? Chantons-en un couplet : Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Chantons un couplet : À la fin de ce voyage, Si nous sommes trouvés fidèles, Votre belle demeure dans la Gloire, Votre âme ravie verra! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant!

[21] Levons-nous un instant pour prier, si vous voulez bien, alors que nous levons une main vers Dieu et que nous chantons cela une fois de plus : Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Ne convoite pas les vaines richesses, Qui passent rapidement, Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Elles ne passeront jamais!

[22] Père Céleste, alors que nous sommes debout, Seigneur, nous aimons tant chanter ces vieux cantiques, ils vont jusqu’aux tréfonds de notre cœur et font ressortir l’expression de notre amour pour Toi, le Dieu vivant. Alors que nos mains sont levées ce matin, Seigneur, c’est un petit mémorial pour dire : “Tiens nos mains, Seigneur.” Comme je le disais au sujet de Billy Paul qui s’était agrippé à ma main; il serait tombé si je ne l’avais pas tenu. Et, ô Dieu, combien de fois ne serions-nous pas tombés si Tu ne nous avais pas tenu la main! Quand je pense à lui, sans mère, quand il était un petit bébé…et à ce que…combien tout au long de sa vie, les voies qu’il a suivies, il serait mort il y a longtemps, mais il y avait une grande Main qui pouvait l’atteindre, là où la mienne ne le pouvait pas, et le tenir. Nous sommes donc si reconnaissants pour cela. APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 547

[23] Nous sommes si heureux de savoir, Seigneur, que lorsque nous sentirons notre âme se séparer de ce corps, il y aura encore une main que nous pourrons saisir et tenir, pour qu’elle nous guide lors de la traversée du fleuve. Nous Te remercions pour ces choses, pour cette assurance, cette assurance bénie que nous avons, cette Ancre de l’âme, qui nous donne d’être stables alors que nous avançons dans ce voyage ou que nous naviguons sur l’océan solennel de la vie.

[24] Et nous prions, Père, afin que, comme le poète l’a dit : “Le malheureux frère naufragé, voyant que nous sommes stables (nous maintenons l’équilibre), en voyant cela, il sera encouragé, ou il reprendra courage et essaiera encore”; sachant que si nous trébuchons ou tombons, la grande main de ce Dieu qui est entièrement suffisant est là pour nous aider. Sa grâce nous suffit.

[25] Notre prière maintenant, ô Dieu, c’est de commencer la nouvelle année ce matin au milieu des réjouissances, avec des hymnes et des chants, sachant que Dieu nous guidera tout au long du voyage de la vie et même au-delà du fleuve de la mort, jusqu’au Pays promis. Nos yeux regardent au-delà des courants tumultueux du Jourdain ce matin, vers les champs de—de trèfles et les champs où poussent des arbres toujours verts, et notre prière, ô Dieu, c’est que nos âmes saisissent cette vision et ne s’en détachent jamais. Un jour, quand nous arriverons à ce fleuve, où il y a du courant, comme Élie autrefois, le Manteau de Dieu frappera le courant de la mort, et nous traverserons sans crainte. Accorde-le, Seigneur.

[26] Aide-nous alors que nous abordons Ta Parole. Ô Seigneur, je prie que Ton Saint-Esprit oigne ces Paroles. Nous sommes certainement incapables de les enseigner, parce que nous ne sommes pas des enseignants. Nous savons que la seule façon pour nous de La connaître, c’est que ce grand maître Enseignant vienne et fasse Sa—Sa demeure dans nos cœurs, et—et qu’Il domine sur nos esprits de telle sorte que (et sur nos pensées), au point où nous… Il nous interprétera les Saintes Écritures. Nous nous reposons strictement sur cela.

[27] Penses-y, ô Dieu, oh, comme c’est merveilleux qu’un Père vivant comme Celui-là, qui était… qui est l’essence même de l’Éternité, puisse descendre vers des êtres mortels pour nous aider, et nous apporter Sa Parole, La mettre dans notre bouche, dans notre cœur et dans nos oreilles, pour que nous puissions L’entendre et vivre, afin de nous racheter d’une malédiction dont nous ne sommes pas responsables, Père, puisqu’elle a été causée par la race humaine, et nous sommes les descendants de ce—ce premier couple. “Et nous sommes nés dans le péché, conçus dans l’iniquité.” Mais un Dieu juste et vivant sait que nous ne sommes pas responsables de cela, et Il a pourvu d’un moyen d’échapper et nous a donné le privilège de venir. Comme nous sommes heureux d’être venus à la Maison du Père!

[28] Nous Te prions maintenant de bénir notre église ici, Frère Neville, notre—notre brave pasteur, Ton humble serviteur. Nous prions pour nos diacres et nos administrateurs, afin que Tu leur accordes de vivre la meilleure année de toute leur vie. Accorde- le, Seigneur. Donne-leur une longue vie. Fortifie-les, Seigneur, ce sont Tes serviteurs. Puissent-ils être toujours vaillants à leur poste de devoir. Bénis les laïques, les—les membres, Tes très chers enfants qui fréquentent cette maison. Ô Dieu, nous réclamons l’âme de tous ceux qui franchissent le seuil de cette maison. Nous la réclamons pour Toi, Seigneur. Aide-nous à être des ministres qui apporteront la Parole d’une manière tellement simple et tellement vraie, par le Saint-Esprit, qu’ils aspireront à être comme Toi, Seigneur. Accorde-le. Guéris les malades et les affligés qui se présentent ici. Et accorde-le partout dans le monde, dans chaque maison de Dieu.

[29] Finalement, quand Tu auras terminé, Seigneur, puissions- nous entrer dans Tes portes, et nous asseoir à la table d’accueil de Dieu, pour manger et vivre ensemble pendant les âges éternels. D’ici là, puissions-nous avoir la santé et la force, le bonheur, la joie, la puissance et la vigueur, et que les bénédictions du Saint- Esprit nous guident. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[30] J’ai apprécié le beau programme musical de ce matin. Ce… Je suis entré juste à temps, je parlais à mes bons amis, Frère Skaggs et—et Frère Gene, qui est là-bas au fond, et un autre frère là, à la porte; je n’en ai entendu qu’une partie, mais c’était très beau à entendre au niveau de l’enregistrement.

[31] Vous appréciez tous le livre des révélations, l’Apocalypse? Très bien? Je crois que c’est vraiment comme l’a dit ma petite fille, Sara, qui est là au fond, c’est devenu le livre des “révolutions” pour moi, on va juste—on va juste de révolution en révolution. Vous savez, j’aurais aimé que nous puissions être là jusque vers mars ou avril, qu’une grande toile soit installée ici à l’arrière et que nous venions ici, en journée, dessiner ces images et le schéma complet, et juste avoir à les enrouler ou les dérouler, comme les stores des fenêtres, vous savez, comme j’ai toujours rêvé d’avoir un jour un tabernacle très spacieux quelque part, où je pourrais tendre la main et dérouler ce schéma, et me déplacer d’un bout à l’autre de l’estrade, — et les révélations et les interprétations que le Seigneur m’a données, — et me servir d’un pointeur pour les parcourir et présenter tous ces âges. Une fois qu’on aurait terminé ceci, on le remonterait, et on ferait descendre le suivant comme ceci, et on commencerait sa présentation, et on enseignerait cela. Oh, ce serait comme un petit paradis, n’est-ce pas? De passer simplement tout l’hiver, juste à parcourir cela en présence du Seigneur.

[32] C’est si bon d’être seul avec Lui! Vous savez, nous avions l’habitude de chanter un cantique : “Il y a des moments où j’aime APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 549 être tout seul avec Christ mon Seigneur, là, je peux Lui dire tous mes problèmes seul à seul.” Vous voyez, c’est ce qu’il faut faire. Ils avaient l’habitude de chanter, Roy Davis avait l’habitude de chanter un petit cantique : Se retirer discrètement et prier avec Jésus. Tout semble indiquer…tout ce que vous regardez vous ramène toujours à Jésus-Christ, n’est-ce pas?

[33] Maintenant, quant aux âges de l’église dont nous avons parlé au cours de la dernière série de huit jours de réunions… Et hier soir, je pense que nous sommes arrivés au verset 2 du chapitre 4 de l’Apocalypse. Et je pense que vous étiez tous ici hier soir pour— pour l’entendre. Ainsi donc, je…peut-être que j’avancerai d’un verset ou deux ce matin, et… Ou jusqu’où le Seigneur conduira, je n’en sais rien. Ici, j’ai pris des notes jusqu’au verset 6 ou 7, ce sont juste de petits éléments de contexte qui me permettront de me référer à différents passages des Écritures pour faire ressortir ces choses que j’ai étudiées hier.

[34] Ainsi donc, nous voyons, nous nous sommes arrêtés hier soir au verset 2, je crois, ou je pense que c’était au début du verset 3. Et nous nous sommes arrêtés à : “La Voix de la Trompette.” N’est-ce pas? “La Voix qui s’est fait entendre.” Permettez-moi de tout relire maintenant afin que nous revenions là-dessus : Après cela, je regardai, et voici, une porte était ouverte dans le ciel. La première voix que j’avais entendue, comme le son d’une trompette, et qui me parlait, dit : Monte ici, et je te ferai voir…qui doit arriver dans la suite. Aussitôt je fus ravi en esprit. Et voici, il y avait un trône dans le ciel, et sur ce trône quelqu’un était assis. Celui qui était assis sur ce trône…celui qui était assis avait l’aspect d’une pierre de jaspe et…sardoine; et le trône était environné d’un arc-en-ciel ayant l’apparence de l’émeraude.

[35] Quelle belle, oh, quelle belle leçon! Et ce matin, juste avant de venir, j’ai lu jusqu’ici, au verset 6, je me suis dit : “Oh! la la! je ne pourrais pas aller au-delà de ça, parce qu’il y a quelque chose dans ce verset 6 que j’aimerais que tout le monde comprenne très bien, quand on traitera de ces êtres vivants.” Ces êtres vivants qui sont ici sont définis différemment, quand on se rapporte au texte original : l’un est présenté comme un genre d’être vivant, et les quatre autres êtres vivants le sont autrement. Le grec présente l’un comme un animal, dans le sens d’un “animal sauvage”. Ici, dans la version du roi Jacques, ce n’est pas bien traduit, car il ne s’agit pas de bêtes, mais des “Êtres vivants”. Et ces Êtres, dans leur essence, n’étaient ni des humains ni des Anges. Ce sont donc des “Êtres vivants” qui avaient quatre faces et quatre… Oh! la la! nous ramènerons cela à l’Évangile, et nous reviendrons placer cela aujourd’hui aussi parfaitement que ça l’est ici. Et souvenez-vous, quatre est un nombre terrestre. Voyez? Et là, c’est vraiment une belle leçon, et je—je suis donc pas mal sûr que nous ne pourrons pas nous rendre jusque là; peut-être que oui. Mais c’est si merveilleux!

[36] Alors, si le Seigneur le veut, et si nous sommes là, peut- être que dimanche prochain, nous pourrions y revenir; essayer d’avancer, et voir si nous pouvons terminer ce chapitre 4 avant de partir. Nous ne savons pas encore exactement où nous irons en premier.

[37] Maintenant, nous voyons qu’après : “Après ces choses”. Après signifie “Après que les âges de l’église sont terminés.”

[38] Alors, Jean a été appelé à monter plus haut, “monte ici”, autrement dit “monte jusqu’ici”. Il lui a montré tout ce qui allait se passer dans le monde de le—l’âge de l’Église. Et une fois les âges de l’église terminés, nous voyons que Jean était un type de tous les vrais croyants que Christ appellera en Haut. Pas vrai? L’appel a retenti : “Monte ici.”

[39] Nous avons vu que la Voix qui lui a parlé était la Voix comme celle d’une trompette, claire, distincte, et c’était la même Voix qui lui avait parlé ici sur la terre. Vous voyez, tant qu’Il était au milieu des sept chandeliers d’or, Il parlait à…ou du milieu de. Oh, j’aime ça, “parler du milieu des chandeliers”. Vous voyez, Il était au sein des chandeliers, et du milieu d’eux, Il parlait à Son Église. Puis quand l’âge de l’église s’est terminé, Il a quitté la terre et est monté dans les Cieux, et Il a appelé Ses Rachetés à monter auprès de Lui. Oh, n’est-ce pas merveilleux? Je—je… Oh, ça fait simplement bondir mon cœur.

[40] Et souvenez-vous, alors que nous apportons ces choses, j’aimerais surtout que les jeunes convertis comme Sœur Ina qui est ici, ou, Ina plutôt, et son mari, Rodney et—et sa femme, Charlie et tous les autres, comprennent que ces choses — en fait beaucoup d’entre vous, les jeunes qui viennent de croire au Seigneur, qui ne sont pas encore allés bien loin sur ce chemin, qui L’ont juste goûté et ont vu qu’Il est bon et plein de grâce. Maintenant, remarquez ceci, que ce que nous essayons de faire, par ces choses dont nous parlons, c’est d’affermir votre foi, que quand Dieu dit quelque chose, cela doit arriver. Cela ne peut absolument pas faillir! Peu importe… On peut avoir l’impression que c’est à un million de kilomètres…et que ça ne pourra jamais arriver, mais Dieu dirigera cela d’une manière ou d’une autre et fera en sorte que cela arrive. Et Il le fait pour vous mettre à l’épreuve.

[41] Regardez ce qu’Il a dit à Abraham. “Amène ton fils ici au sommet de la montagne et tue-le”, après qu’il l’a attendu pendant vingt-cinq ans. Il a dit : “Amène-le ici et tue-le.” Et comment…? “Je ferai de toi le père des nations.” APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 551

[42] Et Abraham était âgé de cent ans; sa femme, quatre-vingt- dix ans; et c’était leur fils unique… Abraham avait environ cent quinze ans à ce moment-là. Alors il a dit : “Comment le deviendra-t-il, comment—comment est-ce possible? Si moi, un vieil homme, aussi vieux que je le suis, et j’ai attendu vingt- cinq ans… Tu m’as fait la promesse quand j’avais soixante- quinze ans, et me voici à cent ans. Sara avait soixante-cinq ans et maintenant elle en a quatre-vingt-dix. Comment? Après que nous avons eu cet enfant… Tu m’avais dit autrefois, il y a vingt- cinq ans, alors que j’avais soixante-quinze ans, que ‘j’aurais cet enfant’ après avoir vécu avec Sara toutes ces années, j’étais stérile et elle n’était pas féconde. Comment donc, alors? Pourtant, Tu m’as rendu fertile et Tu l’as rendue fertile, puis Tu nous as visités et nous avons eu cet enfant. Et nous l’avons élevé jusqu’à l’âge de quinze ans, et Tu as dit que c’est par cet enfant que Tu ferais ceci : ‘Bénir les gens des nations et toutes les nations du monde’, et que Tu ferais même de moi le père des gens des nations, que Tu ferais de moi un père. Et que dans les âges à venir, Seigneur, Tu ferais de moi, par cet enfant, le père de toutes les nations qu’il y a sous les cieux. De cet enfant viendrait un Rédempteur, et c’est par ce Rédempteur que Tu rachèterais toute la race humaine. Comment le feras-Tu, Seigneur?” Ça, ce n’était pas la pensée d’Abraham, ce n’était pas cela qui préoccupait Abraham. L’obéissance! Il n’a pas dit : “Comment le feras-Tu?”

[43] “Ce n’est pas mon affaire. Tu l’as dit, donc je sais que Ta Parole est vraie, si Tu as pu tenir Ta Parole envers moi et me le montrer quand j’avais soixante-quinze ans, et que Tu m’as appelé et m’as dit : ‘Sépare-toi et va dans un pays étranger’, je suis dans ce pays depuis vingt-cinq ans. À mon départ, j’étais un vieil homme qui vivait avec la femme avec qui je suis depuis sa jeunesse, et qui est ma demi-sœur. Et puis je vi-…tout ce temps. Et Tu m’as donné cet enfant que Tu m’avais promis; je l’ai reçu comme quelqu’un d’entre les morts. Et si Tu dis ‘de le tuer’, Tu es capable de le ressusciter d’entre les morts à nouveau.” Oh! la la! Voilà la bonne approche, c’est ça. Et Il l’a fait.

[44] Et dès qu’il a pleinement obéi à Dieu, et qu’il a relevé les cheveux d’Isaac de son visage, il a sorti le couteau pour tuer le… son propre fils, son fils unique. Dieu montrait un modèle, Il nous le montrait. Pourquoi l’a-t-Il fait? Il n’y était pas obligé. Mais Il l’a fait pour que vous et moi, nous puissions regarder ces choses en ce jour sombre et redoutable où le mal a tant envahi le cœur des hommes, afin que nous sachions que Dieu tient Sa promesse. Peu importe combien cela peut sembler ne pas être à la hauteur, combien cela pourrait être impossible, Dieu reste toujours Dieu et Il tient toutes les promesses qu’Il a faites.

[45] C’est ce que j’essaie de vous dire quand vient le moment du service de guérison. Vous venez ici, et vous dites : “Je suis malade.” Et vous… Sans aucun doute, vous êtes malade. Mais Dieu tient Sa promesse! Alors, Il descendra. Eh bien, voyez, Il a fait l’expiation ici pour montrer qu’Il—qu’Il vous guérirait. Voilà ce qu’Il a fait. Alors, la seule chose qu’Il vous demande de faire, c’est de croire cela, de vous en tenir à cela comme l’a fait Abraham.

[46] “Eh bien, le médecin a dit qu’il ne me—me reste plus qu’un jour à vivre.”

[47] Peu m’importe. C’est bien, c’est tout ce que cet homme sait, c’est au mieux de sa connaissance. Comment Abraham allait- il recevoir cet enfant après l’avoir déjà allongé là-haut, puisque la Parole de Dieu lui disait d’“aller tuer le garçon”? Comment allait-il le faire? Là n’est pas la question. Dieu avait dit de le faire et cela réglait la question. “Comment pourrais-je me rétablir quand le médecin dit que je ne peux pas me rétablir?” Je… ce n’est pas mon…à moi de remettre cela en question; c’est de prendre la Parole de Dieu au mot. Dès lors qu’il vous est révélé que vous allez vous rétablir, alors vous—vous n’avez qu’à garder à l’esprit que vous vous rétablirez. Rien ne peut vous empêcher de vous rétablir. C’est vrai. Voyez?

[48] Alors, quand Abraham a obéi entièrement… Comment allait-Il le faire? Les derniers instants, voici venues les cinq dernières minutes, les trois dernières minutes, les deux dernières minutes, la dernière minute, les trente dernières secondes, puis la dernière seconde, alors que la main était déjà levée pour donner la mort au garçon, Dieu a dit : “Arrête sur-le-champ. Arrête sur- le-champ, tu vois. Je vois que tu Me fais vraiment confiance. Eh bien, Abraham, Je l’ai fait juste pour montrer au Branham Tabernacle, dans les jours à venir, ce qu’il en est, voyez, qu’ils doivent Me faire confiance. Ils ne doivent pas du tout douter de Moi. Ils doivent Me faire confiance!”

[49] À peu près au même moment, il… Un sacrifice est apparu, il ne l’avait pas fait en vain. Non, il ne l’avait pas fait en vain, car au même instant un—un agneau a bêlé, un petit bélier qui était retenu par les cornes, là, dans cette région sauvage. Que de fois nous avons prêché là-dessus. Comment ce bélier s’est-il retrouvé là? Comment, parmi tous ces animaux sauvages? À des centaines de kilomètres de la civilisation, parmi les lions, les chacals, les loups, et toutes sortes d’animaux sauvages qui étaient là-bas, tout là-haut au sommet de la montagne où il n’y a pas d’eau ni d’herbe — que faisait-il là? Dieu l’avait créé et l’avait simplement placé là.

[50] Et de Le voir dans ces jours où nous vivons! Bon, ce matin, je vais devoir recourir à beaucoup de—de choses personnelles pour illustrer cela, pour exprimer ce que j’aimerais dire. C’est pour cela que je présente un contexte comme je le fais, avant de m’y attaquer. Je veux que vous compreniez que ces choses qui semblent personnelles, je ne les dis pas dans le but de viser qui APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 553 que ce soit. Elles sont évoquées uniquement à titre d’illustration, afin que votre foi repose strictement sur la foi qui est en Christ, et que vous puissiez vous reposer sur Sa promesse. En effet, Dieu tient Sa promesse de manière aussi parfaite que ça peut l’être, Il nous le montre.

[51] Et regardez ce même Jéhovah-Jiré, comme L’a appelé Abraham, ce qui signifie en hébreu : “Dieu se pourvoira Lui- même du sacrifice.” Dieu peut le faire. Il S’est pourvu d’un moyen. S’Il a dit… Il a dit à Noé…

[52] Vous dites : “Eh bien, c’était juste pour Abraham.” Non. Il l’a dit tout au long des âges, et Il continue de le dire.

[53] Autrefois, Il a dit à Noé, comme nous le verrons ce matin : “Là, il va pleuvoir.” Or, il n’y avait pas…jamais eu de nuage dans le ciel. Le plus grand cours d’eau était un ruisseau dont Dieu se servait pour irriguer la terre, une petite source quelque part. C’était le plus grand cours d’eau qu’il y avait.

[54] Là, les gens disaient : “Comment l’eau pourrait-elle descendre de là-haut? Montrez-moi où elle se trouve là-haut, sous ce soleil brûlant, il n’y en a pas du tout là-haut.”

[55] “Si Dieu a dit : ‘Construisez une arche, l’eau arrive’, mon devoir, c’est de construire l’arche et de me préparer, parce qu’elle arrivera. Il est Jéhovah-Jiré, Il peut créer de l’eau là-haut.”

[56] Et tout ce qu’Il a fait, c’est de laisser l’homme, cet être insensé et stupide, accomplir exactement, par la science, ce qu’Il savait qui arriverait. Dieu n’a jamais détruit le monde, c’est l’homme qui détruit le monde. Dieu ne détruit rien, Dieu essaie de tout préserver. L’homme se détruit par sa connaissance, comme il l’a fait dans le jardin d’Éden au sujet de l’arbre, et tout. Ainsi donc, des fanatiques s’étaient emparés de l’énergie atomique à un moment donné, ils avaient cela.

[57] Ils—ils étaient capables de l’utiliser à cette époque, parce qu’ils pouvaient faire des choses avec cela que nous n’avons encore jamais apprises. Nous ne sommes pas encore aussi avancés. Il faudra peut-être encore trois ou quatre ans, ou plus, avant que nous puissions le faire, faire ce qu’ils faisaient. Ils ont construit les pyramides, le sphinx et ainsi de suite. Nous ne pourrions jamais le faire. Nous ne pourrions pas reproduire cela, il n’y a aucun moyen pour nous de le faire, à moins d’avoir une puissance atomique. La puissance de l’essence, la puissance électrique, elles ne soulèveraient pas l’un de ces gros blocs de pierre, elles ne les soulèveraient pas du sol. Et il y en a qui ont la hauteur d’un pâté de maisons, qui sont très haut, et qui pèsent un milliard de tonnes. Comment les ont-ils fait monter là-haut? Vous voyez, ils s’y connaissaient.

[58] Quelqu’un a lancé une de ces bombes atomiques, ils l’ont fait exploser, et elle est apparue dans l’écran de quelqu’un d’autre, à cette époque-là, car : “Ce qui arriva du temps de Noé”, ce qui arriva, ce genre de civilisation, ce genre de personnes intelligentes; “ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Une répétition de ce qui est arrivé! Voyez?

[59] Ici, il n’y a pas longtemps, on a déterré un aqueduc moderne, c’était ici—ici au Mexique, datant d’avant le déluge antédiluvien. Avez-vous vu cela? C’était dans le journal, c’était un aqueduc moderne exactement comme ce que nous avons aujourd’hui, qui s’était enfoncé très profondément dans le sol; quelque chose d’atomique l’avait recouvert. Cela avait tout simplement explosé et l’avait enseveli comme ça. Voyez?

[60] Donc, “ce qui arriva du temps de Noé”, des hommes intelligents, des hommes intelligents avec leurs puissances atomiques et tout, pouvaient construire des pyramides et des sphinx, et ainsi de suite. “Ce qui arriva en ce jour-là arrivera de même.” Mais l’œuvre doit être abrégée en ce jour-ci, parce qu’il doit y avoir des gens qui partiront dans l’Enlèvement. Comme Énoch, il y a des gens qui seront transportés. Nous faisons partie de cette catégorie-là ce matin, les gens qui seront transportés comme Noé l’a été lors du déluge.

[61] Mais souvenez-vous, avant… N’oubliez pas ceci! Avant qu’une seule goutte de pluie tombe, avant qu’il y ait quoi que ce soit dans le ciel, avant que Noé ait—ait terminé l’arche, Énoch a été emporté à la Maison. Énoch a été enlevé sans connaître la mort; il s’est simplement mis à marcher un jour, et—et la gravitation a perdu son emprise sur lui. Et il s’est retrouvé avec un pied un peu plus haut, puis l’autre pied un peu plus haut, et l’autre encore un peu plus haut, et avant longtemps, il a dit : “Adieu, le monde.” Il est simplement monté dans la Gloire en marchant.

[62] Et quand Noé s’est mis à chercher Énoch, il ne le trouvait nulle part, il a cherché Énoch et il ne savait pas où il était allé, alors il a dit : “Il est temps de construire l’arche maintenant.” Voyez? Alors il s’est mis à construire cette arche qui devait transporter ce reste.

[63] C’est la même chose qui se produit ici même. L’Église a été enlevée au Ciel, et comme nous l’avons vu hier soir, Jean est maintenant enlevé avec Elle comme un type des ressuscités. Et nous avons vu que cette même Voix qui l’a sommé de regarder en arrière sur la terre, c’était la même Voix qui l’avait sommé de monter.

[64] Oh, chaque Chrétien! Cette Voix même, Charlie, qui t’a appelé un jour dans le Kentucky, et t’a dit : “Fais demi-tour”, c’est la même Voix qui te dira : “Monte!” N’en es-tu pas heureux, Frère Evans? La Voix qui a dit : “Fais demi-tour”, c’est la même Voix qui a dit : “Monte!” Oh! la la! Voilà, quel appel! Quelle APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 555 réalité! Claire, distincte comme une trompette, “Fais demi-tour, sers-Moi! Monte où Je suis.”

[65] Là, nous avons vu celui qui représentait ceux qui sont morts, Moïse représentait les saints qui étaient morts; les ressuscités. Élie et son groupe au dernier jour, il était là avec le groupe de ceux qui seraient dans l’Enlèvement. Tous étaient devant le Seigneur Jésus! Jean a révélé que… Jésus leur avait dit qu’il— il ne mourrait pas, que leur importait s’il vivait jusqu’à ce qu’il voie Sa venue. Et des disciples ont fait courir une rumeur.

[66] Oh, j’aimerais vraiment, vraiment pouvoir dire à l’église des choses très profondes maintenant, pendant quelques minutes. Chacun sait… Et chacun a une—une relation personnelle avec Dieu. C’est une affaire individuelle, ces choses de l’Esprit qui vous transportent en des lieux dont vous n’oseriez même pas parler.

[67] J’ai remarqué ceci dans mon humble petit ministère, c’est qu’il m’est arrivé bien des fois de dire quelque chose sans savoir pourquoi je le disais, et cela ne semblait pas juste (Et pourtant, quelqu’un faisait une remarque.), mais j’observais cela, et cette chose arrivait aussi parfaitement qu’il avait été dit qu’elle arriverait. Dieu fera en sorte que cela arrive! Quand je veux simplement dire quelque chose, je dis : “Eh bien, maintenant, attendez un instant. Ce monsieur, untel, ceci arrivera comme ceci, bon cela—cela devra arriver comme cela.” Eh bien, en réalité, je—je ne sais pas pourquoi je le dis. Et avant longtemps, cela arrive exactement ainsi. Dieu l’accomplit!

[68] Maintenant, quand ces disciples ont dit : “Oh, Jésus a dit que ‘cet homme ne mourra pas’.” Jésus n’a jamais dit cela. Jésus a dit : “Que vous importe s’il vit jusqu’à ce que Je vienne?”

[69] Mais voyant que les disciples ont fait courir une rumeur là- dessus, alors Jésus est descendu, a pris Jean, l’a fait monter et lui a montré l’avant-première de tout cela, il a vu l’avant-première de la Venue du Seigneur. Jean a vu l’Église, il a vu la fin de l’âge de l’Église, il a vu la fin des Juifs, il a vu la seconde Venue, il a vu l’ordre dans sa totalité.

[70] Et regardez ce que Dieu a dû faire : Il l’a fait bouillir dans de l’huile, là-bas, pendant environ vingt-quatre heures, pour qu’ils voient qu’il était Divin, que l’Esprit Divin avait oint la— l’âme… (cet extérieur, ce terrestre, ou peu importe comment vous appelez ça, la chair humaine), l’avait tant imprégné du Divin, que d’être dans de l’huile bouillante pendant vingt-quatre heures ne l’a même pas roussi. Chercher à faire sortir le Saint- Esprit de quelqu’un en le faisant bouillir; vous ne pouvez pas le faire. Alors, ils l’ont exilé sur l’île de Patmos, où il a rédigé le Livre, puis il est revenu et a prêché pendant plusieurs années. Hmm. Hmm.

[71] Bien sûr, à ce moment-là, il avait une mauvaise réputation : “Il était un diseur de bonne aventure, il était un sorcier.” Combien savent que Jean avait été traité de sorcier? Absolument! C’était aussi la même chose pour Jésus. Voyez? Vous voyez, le monde ne sait rien de ces choses. “Il lisait dans la pensée des gens.” Voyez? Les gens disaient : “Son degré de sorcellerie était si élevé qu’il a ensorcelé l’huile, que l’huile n’avait pas pu le brûler, parce qu’il l’avait ensorcelée”, tout simplement parce qu’il n’était pas d’accord avec leurs idées catholiques. C’est tout.

[72] C’était un serviteur de Dieu qui…humble, et qui avait une petite mission là-bas dont il s’occupait. Il ne tolérait pas leur tralala, et Dieu l’a donc préservé et gardé. Il a fait pareil pour saint Martin et—et Irénée, et aussi tout au long des âges.

[73] Et Il fait la même chose aujourd’hui, et ça continue encore. Maintenant, n’oubliez jamais ceci, que Dieu a promis de grandes secousses, et de grandes œuvres puissantes. Bon, écrivez ceci dans les notes que vous prenez (Voyez. Voyez?), ce que l’homme appelle “grand et puissant”, Dieu l’appelle : “Folie!” Et ce que l’homme appelle “folie”, Dieu l’appelle : “Grand!” Ne l’oubliez pas, voyez, n’oubliez pas cela. Cela vous aidera dans les années à venir, parce que nous nous attendons continuellement à quelque chose de plus grand. Et nous recevons continuellement des choses plus grandes, mais les gens du monde n’en savent rien. Ils n’en savaient rien non plus aux jours de Noé, ils n’en savaient rien aux jours de Jean, aux jours de Jésus, aux jours des apôtres, aux jours d’Irénée, à aucun de ces jours, ils n’en ont jamais rien su.

[74] Même Jeanne d’Arc, c’était une sainte petite femme. Alors qu’elle n’était qu’une jeune fille, Dieu lui a parlé dans des visions, et un Ange lui a parlé. Savez-vous ce que l’église catholique a dit? “C’est une sorcière.” Ils l’ont mise sur le bûcher et l’ont brûlée jusqu’à ce que mort s’ensuive, — c’est ce qu’ont fait les prêtres catholiques, — ils l’ont tuée, condamnée à mort comme “sorcière”, et Jeanne d’Arc est morte comme une sorcière. Près de deux cents ans plus tard, ils ont découvert qu’elle n’était pas une sorcière, elle était une—une disciple de Christ.

[75] Ils ont fait la même chose à tous les saints. Jésus a dit : “Lequel d’entre vous vos pères n’ont-ils pas persécuté? Lequel des prophètes qui sont venus n’ont-ils pas rejeté?” Il a dit : “Vous, murailles blanchies.” Il a dit : “Vous—vous allez et—et vous ornez les tombeaux des prophètes, mais c’est vous qui les avez mis dedans.” Hum! Oh! la la! la la! Voyez? Il n’y est pas allé de main morte avec eux. Hum! Il le leur a dit.

[76] “Race de serpents,” a dit Jean, “qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire que vous avez Abraham pour père.” “Nous appartenons à telles et telles grandes organisations.” APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 557 “Êtes-vous Chrétien?

[77] “Oh, je suis méthodiste. Je suis presbytérien. Je suis pentecôtiste.” Ça n’a rien à y voir du tout. Ça n’a rien à y voir, pas plus que—que—que—que—que la neige a quoi que ce soit à voir avec le soleil. Voyez? Ça n’a rien à y voir. Si vous êtes Chrétien, vous êtes un serviteur de Dieu né de nouveau.

[78] Bon, maintenant, quand Jean est venu, nous l’avons vu hier soir. Maintenant, souvenez-vous, quand vous arrivez à ceci… C’est pour vous donner le contexte de ceci que je—j’en ai parlé. Souvenez-vous, le monde est en train de recevoir la plus forte secousse qu’il ait jamais eue, en ce moment même, le monde ecclésiastique.

[79] Maintenant, souvenez-vous, sans doute qu’aux jours de—de Jean, aux jours de Jésus, il y avait de grandes fêtes et de grands orateurs en leurs jours, d’éminents intellectuels, qui attiraient des dizaines de milliers de milliers de gens. Que pouvait-il arriver si Caïphe convoquait une—une réunion? Il attirait tout Jérusalem, il rassemblait tout Israël, d’un bout à l’autre. Et tous disaient: “Oh,” eh bien, “si Caïphe dit telles et telles choses, ce sera formidable.” “Oh, croyez-vous les Écritures, Rabbin, Révérend, Docteur, Évêque? Croyez-vous les Écritures? — Certainement, je crois les Écritures, je suis un éminent érudit!”

[80] “Très bien. Bon, la Bible a dit ici qu’il viendra un temps où : ‘Toutes les montagnes sauteront comme de petits béliers, toutes les feuilles taperont des mains, tous les lieux élevés seront abaissés et aplanis, tous les lieux bas seront relevés et élevés. Et c’est la voix de celui qui crie dans le désert qui produira cela.’ Croyez-vous cela, Rabbin, Révérend, Docteur, Pasteur? — Certainement, j’y crois! — Comment cela arrivera-t-il?”

[81] “Oh, un de ces jours, Dieu enverra un puissant homme sur la terre. Oh, il sera grand. Ce sera la voix de celui qui crie dans le désert, ou il sera le précurseur de la venue du Messie. Et quand il viendra, il n’y a aucun doute dans mon esprit là- dessus, il descendra du Ciel, et viendra au temple. Il viendra directement ici au temple, et dira : ‘Maintenant, nous allons nous emparer de tous les Romains et les battre à mort. C’est tout. Nous allons mettre tous les Romains en déroute.’ Et—et ensuite, il dira : ‘Descends, ô Messie!’ Et le Messie descendra, et de toutes nos serpes nous forgerons des… ou de nos épées, nous forgerons des hoyaux et des serpes, et il n’y aura plus de guerres.” Ah oui, c’était là leur interprétation.

[82] Mais, que s’est-il passé quand cela s’est accompli? Qu’est-ce qui est arrivé? Il n’y a pas eu de signe dans le Ciel, ils n’en ont jamais vu un; il y en avait un, mais ils ne l’ont pas vu. Ils ne l’ont pas vu. Voyez. À quel moment toutes les montagnes ont- elles sauté comme de petits béliers? À quel moment les lieux élevés ont-ils été abaissés et les lieux bas ont-ils été relevés? Un vieux prédicateur au visage hirsute est sorti du désert, et il ne connaissait même pas son alphabet. Selon les récits historiques, il s’était retiré au désert à l’âge de neuf ans, et il n’en est jamais ressorti avant l’âge de trente ans. Il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage. Les sauterelles sont des locustes, des locustes au corps allongé.

[83] On en mange tout le temps. Eh bien, vous pouvez les acheter ici même dans les… Ne pensez pas que c’est mauvais, parce que vous pouvez en acheter ici même, dans les supermarchés, si vous en voulez : des bourdons, des abeilles, des sauterelles, des serpents à sonnette, tout ce que vous voulez, vous voyez.

[84] Donc, il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage. Quel régime! Mais il était gardé par la puissance de Dieu. Il ne portait pas de vêtement au col retourné; comme quelqu’un l’a dit hier soir, Frère Parnell ou quelqu’un d’autre. Il ne portait pas de redingote, et tout le reste. Il est sorti du désert enveloppé d’une grande peau de mouton. Comme je l’ai dit, peut-être… Nous devons prendre un bain chaque jour, peut-être qu’il n’en prenait qu’un tous les trois ou quatre mois, là-bas, dans le désert. Je ne sais pas. Il n’avait rien pour attirer le regard. Il n’avait pas de chaire. Il n’allait pas dans les grandes villes pour faire de grandes campagnes. Il se tenait là-bas sur les rives du Jourdain, avait de la boue jusqu’aux genoux, et disait : “Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?” Hum. C’est à ce moment-là que les lieux élevés ont été abaissés, voyez, et que les lieux bas ont été relevés. Ah oui. Oui monsieur.

[85] Puis ils s’attendaient bien sûr à ce que le Messie descende avec des Anges et tout, et s’installe là, sous le dais, dans le temple qu’ils avaient construit pour L’accueillir (comme les gigantesques bâtiments que nous érigeons de nos jours dans différents pays et tout). Voyez? Et quand est-Il venu? Il a contourné chacune de ces synagogues, chacune de ces organisations, pour naître dans une étable. On L’a contraint à le faire.

[86] C’est ce qui se passe aujourd’hui. On Le contraint à faire des choses, on Le contraint à le faire, on Le contraint à être interdénominationnel, parce que Son Message ne corrobore pas la dénomination. Aujourd’hui, Son Message que prêchent Ses ministres est interdénominationnel, parce que les dénominations L’ont mis à la porte. C’est ce que dit la Bible. Il se trouvait à l’extérieur, frappant et essayant d’entrer (Voyez?) dans Sa APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 559 propre église. Voilà où on en est. Vous voyez, c’est la même chose aujourd’hui.

[87] Alors, souvenez-vous, ce qui semble grand pour l’homme est petit aux yeux de Dieu. C’est pour cela qu’il n’est pas nécessaire qu’on nous couvre de fleurs. Au retour de Dieu, au retour de Jésus, on sera surpris de voir cette petite blanchisseuse du bout de la ruelle. Ah oui. On sera surpris de voir cet homme qui ne dit jamais un mot, qui garde ses secrets pour lui, et qui marche humblement devant Dieu. On sera surpris. Cela sur-…

[88] J’ai prêché, il n’y a pas longtemps, au sujet du jugement… Les surprises au jugement. On ne sera pas surpris de voir le contrebandier d’alcool là-bas, lui, il sait qu’il sera là. Certainement. On ne sera pas surpris d’y voir le menteur, l’adultère et tout, là-bas, pas du tout. Mais la surprise, ce sera, et la déception, ce sera du côté de ceux qui pensaient y entrer; ah oui, oui, et qui seront rejetés. Ceux qui disaient : “Eh bien, attendez un instant, ma mère était membre de cette église, mon père était membre de cette église, mon grand-père et ma grand- mère. J’y ai été membre toute ma vie.”

[89] “Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité, Je ne vous ai jamais connus.”

[90] Regardez aux jours du brave Siméon, un homme inconnu, sans réputation; la Bible ne nous dit rien à son sujet. Mais la Bible dit : “Il lui a été révélé par le Saint-Esprit”, (Voilà; vous y êtes.) “qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le—le Christ du Seigneur.”

[91] Puis considérez qui était Jean-Baptiste, un assez curieux personnage, un homme des bois, du fin fond des bois. Cela lui avait été révélé. Il est venu prêcher le Message. Regardez ça! Qui était la petite Anne?

[92] La petite vierge, Marie, là-bas dans la—la ville de Nazareth (aussi méchante que Jeffersonville), où le péché et tout le reste abondaient, mais elle était restée pure, parce qu’elle savait que le Messie viendrait un de ces jours. Voyez?

[93] Joseph, un charpentier, avait perdu sa femme et—et il courtisait cette jeune fille. C’est dans ces circonstances que le Saint-Esprit est venu. Par la suite, les gens du monde sont venus et ont terni sa réputation, du genre “exalté, pentecôtiste”. Vous voyez, ils ont terni la réputation de ces choses. “Eh bien, ça, elle…cet enfant est né hors des liens sacrés du mariage.” Vous voyez, ils croyaient cela, et ça semblait être le cas. Mais Dieu le fait pour aveugler les yeux des sages et des intelligents, et le révèle aux enfants qui sont disposés à apprendre.

[94] J’espère que vous avez suffisamment de contexte pour le moment où je frapperai un point dans quelques instants. Laissez- moi vous montrer ceci. Vous voyez cette huile? Bon, ce que je vous ai dit, ce contexte, pour que vous voyiez que ce n’est pas l’homme, mais Dieu, je vais me référer à ceci. Très bien.

[95] Donc : “Monte ici”, avait dit la Voix. Et quand il a ouvert, il a entendu le son d’une trompette, et là, aussitôt, Jean a été ravi en Esprit—a été ravi en Esprit, et dès qu’il est entré dans l’Esprit, il s’est mis à voir des choses. Vous commencez à voir des choses quand vous entrez dans l’Esprit. Premièrement, il faut entrer dans l’Esprit. Pas vrai?

[96] Maintenant, supposons que vous alliez à un match de base- ball, et que vous disiez : “J’aime vraiment le base-ball.” Ah oui. Et vous vous procurez un siège au premier rang, dans une loge, pour regarder jouer les Yankees ou les Bulldogs, ou qui que ce soit d’autre. Et ils livrent un grand match sur le terrain.

[97] Votre équipe est sur le point de perdre, et tout à coup, le Babe Ruth des temps modernes fait tourner sa batte comme ceci, et dit : “Vous voyez très loin là-bas?” Il y a trois joueurs aux buts. “Vlan!” Et il frappe la balle si loin qu’on la perd de vue; il retire sa casquette et s’en sert pour s’éventer; il marche jusqu’au premier but, regarde tous les joueurs autour de lui; il va au deuxième but et serre la main du joueur qui est au deuxième but; puis marche, et rentre tranquillement jusqu’au marbre, fait une révérence… Eh bien, oh! la la! la la! Les cris, les sauts, les hurlements, les cris de “hourras!” Eh bien, ils…

[98] J’ai personnellement vu les gens prendre ces… Vous souvenez-vous des anciens chapeaux de paille? Je suis allé à un match de base-ball un jour, et j’ai vu un joueur frapper un coup de circuit. Il y avait devant moi un spectateur qui portait un chapeau de paille, il était si excité; il a saisi son chapeau et l’a enfoncé sur sa tête, c’est devenu comme une espèce de collet comme ceci, quand le dessus est parti. Eh bien, il s’en donnait à cœur joie! Il—il était si emporté qu’il ne savait plus ce qu’il faisait. Il ne faisait que donner des coups de pied, pousser des cris, des hourras et sauter. Eh bien, là, vous savez ce que j’en pense, il avait certainement…c’était un am-…c’était un…il aimait le base-ball. C’était un passionné de base-ball, comme on peut être un accro à la cigarette ou un accro au whisky.

[99] Je suis un passionné de Jésus. Oui. J’aime vraiment ça. Je… Si vous devenez un passionné de Jésus, voyez-vous, un passionné de quelque chose.

[100] Alors, pourriez-vous imaginer que ce spectateur dise : “Oh, je suis un vrai passionné de base-ball.” Et alors que son équipe est sur le point de perdre, on voit ce batteur s’avancer et faire gagner le match de cette manière, et il regarde autour de lui et dit : “Oui, je pense que c’était très bien.” Ah oui. Puis dire qu’il “aime le base-ball”. “Oh, c’est quelque chose, ça!” APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 561

[101] Vous lui diriez : “Eh bien, vous n’aimez pas ça, n’est-ce pas? Quelque chose cloche chez vous!” Tout bon passionné de base- ball dirait : “Qu’est-ce qui ne va pas chez ce gars-là? Il y a quelque chose qui ne va pas chez lui. Regardez-le assis là.” Hum! C’est vraiment très…

[102] Faites le rapprochement, là, voyez. Oh, quand vous êtes un passionné de Jésus et que vous sentez le Saint-Esprit pénétrer dans ces Paroles, alors quelque chose s’écrie! Oh, vous délirez!

[103] J’espère que cet homme me pardonnera, il est assis tout près, ici. Ce grand et costaud monsieur aux cheveux noirs qui est assis ici, un soir, il était debout là-bas dans le vestibule, et quelqu’un a dit quelque chose pour tenter de…l’aider, vous savez, cela l’a en quelque sorte béni. Et le pauvre passait des moments difficiles, je savais que sa—sa femme l’avait quitté et lui demandait le divorce, parce qu’il aimait le Seigneur Jésus. C’est vrai. Et quelqu’un a dit quelque chose au sujet de Jésus, vous savez, et lui, il était un de ces passionnés. Cet homme, il avait été à la guerre et il s’était fait tirer dessus, et tout; j’avais de la peine pour lui. Il en était revenu avec un…ses enfants et sa femme. Puis il—il avait promis au Seigneur qu’il Le servirait, et dès que le Seigneur a commencé à le bénir et qu’il a mis sa vie en ordre avec Dieu, sa femme a fait volte-face, a demandé le divorce et l’a quitté. Elle l’a abandonné à son sort. Mais il était toujours un passionné.

[104] Alors qu’il était là, un soir, quelqu’un a dit quelque chose au sujet de Jésus, quelque chose sur le fait qu’Il est si grand, quelque chose comme ça, et il a dit : “Oh, Gloire!” Il a brusquement étendu ses bras, et son poing a traversé le mur comme ça. Il n’en était même pas conscient. Son poing était resté planté dans le mur. Il a dit : “Frère Bill, je payerai pour ça.” Je pense que Frère Wood est venu et a réparé cela, il l’a remplacé. Ça ne nous a pas dérangés, Frère Ben, nous étions simplement—nous étions simplement heureux que tu sois un passionné. Voyez?

[105] Quand le Saint-Esprit fait quelque chose pour vous, vous ne pouvez tout simplement pas rester tranquille, quelque chose bouillonne en vous. Amen. Fiou! Oui, quelque chose s’empare de vous, un passionné de Christ. Quand vous aimez le Seigneur, il y a en vous quelque chose qui s’élance, qui s’accroche, qui a faim et soif; Jésus a dit : “Heureux sont-ils, car ils seront rassasiés. Heureux sont-ils d’avoir simplement soif, que vous L’ayez ou pas.” Combien veulent plus de Dieu? Très bien. Eh bien, parce que vous voulez plus de Dieu, vous êtes bénis simplement d’être comme ça. Si vous ne L’avez pas, vous êtes néanmoins béni. “Heureux ceux qui ont faim et soif.” Rien que d’avoir faim et soif, vous êtes bénis. Vous êtes béni par le simple fait de Le vouloir. En effet, bon nombre de gens n’En veulent pas.

[106] Vous souvenez-vous de ma prédication l’autre soir? Vous voyez, c’est comme ce sot qui avait conservé l’emballage et jeté le cadeau. Voyez? Ne prenez pas l’emballage, prenez le Cadeau. Très bien. Donc, aussitôt…en esprit. Et voici,…un trône dans le ciel, et sur ce trône quelqu’un était assis.

[107] Maintenant, remarquez, un peu plus tard, ou, nous l’avons vu hier soir, je crois, que sur ce Trône… Nous voyons que dans un premier temps, il n’y avait rien sur le Trône, et maintenant, il y a Quelqu’un sur le Trône, cela montre donc que Jésus était monté avec Son Église dans la Gloire, et qu’Il était assis sur Son propre Trône. “Assis sur le Trône”, ça, c’est après l’âge de l’Église. Bon, maintenant, nous allons y venir dans quelques instants.

[108] Or, vous dites : “Eh bien, où est Son trône aujourd’hui?” Bon, Frère Neville, si j’oublie d’en parler, demande-moi au bout d’un certain temps : “Où est Son trône aujourd’hui?” Je pense que je vais y venir un peu plus loin. “Où se trouve Son trône maintenant, s’Il n’est pas sur Son Trône en ce moment?” Il n’est pas sur Son Trône en ce moment. Non monsieur.

[109] Très bien, maintenant : Celui qui était assis avait l’aspect d’une pierre de jaspe et…sardoine; et le trône était environné d’un arc-en- ciel ayant l’apparence…semblable à de l’émeraude.

[110] Bon, prenons maintenant le verset 3, pour commencer. Ainsi donc, “la pierre de jaspe”, Celui qui était assis sur le Trône avait l’aspect… Autrement dit, quand on Le regardait, Il était d’une telle splendeur, d’une telle beauté! Oh, je désire Le voir. Pas vous?

[111] Un jour… Je me souviens de Sœur Cadle, Sœur Howard Cadle, je pense que beaucoup d’entre vous se souviennent d’elle. J’habitais de l’autre côté de la rue, là, et ma femme qui est assise là maintenant se souvient qu’elle avait froid dans la pièce. Je m’étais levé, et j’avais une espèce de vieux petit…c’était un poêle à bois doté d’un… nous faisions cuire notre pain dans le four, au niveau du tuyau. Et je…il faisait vraiment froid et le vent soufflait, c’était en hiver, il y avait de la neige au sol, le vent entrait par la cheminée et je n’arrivais pas à allumer cela, même si ma vie en dépendait. Et j’étais vraiment dans tous mes états à cause de cela. J’ai ajouté du bois et ça s’est encore éteint. Billy avait froid et elle avait froid, et j’essayais de faire un feu. Puis j’ai allumé la radio (quelques minutes auparavant, ça avait commencé à se réchauffer, ça s’était allumé), et Sœur Cadle chantait : “Quand j’atteindrai ce Pays, au lointain rivage, je veux voir Jésus. Pas vous?” Oh! la la!

[112] Je me suis assis au beau milieu de la pièce, et assis là, je me suis mis à pleurer. Vous savez combien elle pouvait chanter de cette voix très douce d’oiseau moqueur. J’aimerais l’entendre APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 563 chanter quand je traverserai la frontière dans l’au-delà; elle disait : “Je veux voir Jésus. Pas vous?”

[113] Je me suis dit : “Ô Dieu, oui, je veux Le voir un jour. Quand les fleurs auront toutes été emportées par le courant, je veux voir Jésus.” Combien… Le voir sur Son Trône, Sa beauté, Sa splendeur! Et si je… Oh, je désire me tenir où Jean se tenait, afin de pouvoir simplement Le contempler.

[114] Il y a quelque temps, là-bas…du temps de l’esclavage. Je dis ceci pour mes amis de couleur qui sont ici ce matin. Il y avait un vieil homme de couleur et il…qui était allé à un petit endroit, où il avait l’habitude d’aller.

[115] Et ça se passait aussi dans le Kentucky autrefois, des rencontres pour chanter. Peut-être que Maman Cox et les autres se souviennent de l’époque où on allait chanter, vous savez, dans des maisons et on jouait de l’orgue, et les jeunes et tous les autres chantaient. Ça se faisait ici, à Utica et un peu partout à la campagne. Maintenant, les gens apportent un flacon de whisky dans des soirées de rock-and-roll.

[116] Mais, en ce temps-là, on chantait des cantiques. Lors d’une de ces réunions de chants, un vieil homme de couleur avait été sauvé. Et le Seigneur l’a appelé à prêcher; le lendemain, il s’est mis à en parler aux autres esclaves de la plantation. Il a dit : “Le Seigneur m’a sauvé hier soir et m’a appelé à prêcher à mes frères.”

[117] Finalement, c’est arrivé aux oreilles du propriétaire du ranch ou plutôt du propriétaire de la plantation. Il l’a appelé et lui a dit : “Sambo, je veux que tu viennes ici.” Il a dit : “Viens dans mon bureau.” Il a dit : “Oui monsieur”, et il s’est rendu au bureau.

[118] Il a dit : “Qu’est-ce que j’entends dire que tu répands parmi les esclaves, là-bas parmi ces gens, mes ouvriers, mes esclaves, que le Seigneur t’a affranchi?”

[119] Il a dit : “Oui monsieur.” Il a dit : “Patron, je suis votre esclave.” Il a dit : “C’est avec votre argent que j’ai été acheté, mais…” Il a dit : “Mais la manière dont Dieu m’a affranchi hier soir, Jésus m’a affranchi d’une vie de péché et de honte, d’une vie de mort. Il m’en a affranchi.” Il a dit : “Sambo, es-tu vraiment sérieux? Il a dit : “Oui, je le suis.”

[120] Il a dit : “Je les ai entendus dire que tu allais commencer à prêcher ici, parmi les—les tiens, dans les plantations et tout.”

[121] Il a dit : “Oui monsieur!” Il a dit : “C’est ce que j’ai l’intention de faire, de prêcher cet Évangile aux miens.” Il a dit : “Tu es vraiment sérieux, Sambo?” Il a dit : “Je suis vraiment sérieux.”

[122] Il a dit : “Viens, allons au—au palais de justice, je vais aussi t’affranchir. Je t’affranchis, tu es affranchi de tout esclavage. Je t’avais acheté, tu es à moi, mais je t’affranchis pour que tu puisses prêcher l’Évangile aux tiens.” Il est allé signer l’émancipation, ou la proclamation, et il a été affranchi. On ne pouvait plus le vendre comme esclave. Il était un homme affranchi pour prêcher l’Évangile.

[123] Il a prêché pendant des années parmi ses frères. Beaucoup de blancs ont été convertis sous son ministère. Un jour, l’heure de la mort a sonné pour le vieil homme. Il avait prêché pendant trente ou quarante ans, ou plus. Et quand l’heure de sa mort est venue, il était couché dans la chambre, beaucoup de ses frères blancs s’étaient rassemblés dans la chambre, et ils pensaient qu’il était parti depuis deux ou trois heures. Puis quand il s’est finalement réveillé et a regardé autour de lui dans la chambre, il a dit… “Où étais-tu, Sambo?” Il a dit : “Oh, est-ce que je suis revenu ici? Est-ce que je suis revenu?” Ils ont dit : “Qu’est-ce qu’il y a, Sambo?” Il a dit : “Oh, j’avais traversé dans l’autre Pays.” Ils ont dit : “Parle-nous-en.”

[124] Il a dit : “Eh bien, je suis simplement allé dans Sa Présence.” Et il a dit : “Alors que je me tenais là,” a-t-il dit, “un Ange s’est avancé et a dit : ‘T’appelles-tu Sambo Untel?’” Il a dit : “Oui monsieur, c’est ça.” Il a dit : “Entre.” “Je suis entré et je L’ai contemplé alors qu’Il était assis là.”

[125] Il a dit : “Sambo, viens ici maintenant, puisque tu L’as déjà vu, je veux que tu viennes ici, nous voulons te donner ta robe, nous voulons te donner ta harpe, nous voulons te donner ta couronne.” Sambo a dit : “Ne me parlez pas de harpes, de couronnes et de robes.” Il a dit : “Mais tu as gagné une récompense, nous voulons te donner ta récompense.”

[126] Il a dit : “Ne parlez pas…de moi…de récompenses.” Il a dit : “Laissez-moi simplement me tenir là et Le contempler pendant mille ans. Ce sera ma récompense.”

[127] Je pense que c’est à peu près ce que nous ressentons tous : “Laissez-moi simplement me tenir là et Le contempler.” Oh, il me faudra avoir un corps différent de celui que j’ai maintenant, chaque fibre de votre être, pour Le contempler.

[128] Jean s’est tenu là et L’a vu assis sur le Trône, et Il “avait l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine”. Maintenant, dans APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 565 la Bible, chaque chose et chaque mot a un sens. Donc, “une pierre de jaspe et de sardoine”.

[129] Maintenant, si vous remarquez, cela correspond au reste de l’Écriture. Au début des Écritures, Il était l’Alpha et l’Oméga, Il était le Commencement et la Fin, Il était le Premier et le Dernier, Il était Père, Fils et Saint-Esprit. Il était “tout-en-tout”, et tout cela était rassemblé en Lui. Matthieu 17 montre qu’Il…sur la montagne de la Transfiguration, tout était rassemblé en Lui.

[130] Maintenant, “le jaspe” était une—était une pierre, et “la sardoine” était une pierre. (Bon, nous parlerons de leurs couleurs un peu plus tard.) Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer qu’à leur naissance, chacun des patriarches, oui, chaque personne, a une pierre de naissance. La mienne, puisque je suis né en avril, c’est le diamant. Chaque mois a une pierre bien précise qui le symbolise. Eh bien, c’est pareil pour les patriarches. En ce qui les concerne, chaque fois qu’un patriarche naissait, il ét-…avait une pierre de naissance.

[131] Arrêtons-nous ici juste un instant. Quand ces mères israélites… Je vais vous montrer une Parole Divine, mes amis, afin que votre foi soit fondée avec certitude sur la Parole de Dieu. Chaque fois que ces mères israélites étaient en travail, dans les douleurs de l’enfantement, pour faire naître…donner naissance à ces enfants, les mots mêmes que la mère prononçait au cours de l’accouchement donnaient à cet homme (le bébé qu’elle avait enfanté) son nom, et indiquaient sa position géographique en Palestine, le lieu qu’il occuperait à la venue du Seigneur. Les douleurs de l’enfantement de cette mère! Comme Éphraïm, qui signifie “sur le bord de la mer”. Voyez? Et Éphraïm a eu sa terre sur le bord de la mer. Et, disons, Juda signifiait… Je ne sais pas ce que ce mot signifie, mais je pourrais le trouver. Bon, voyez, c’est que je n’ai pas le temps, ces petits sujets, pour prendre ces sujets. Mais bon revenons, et Juda, quoi que Juda signifie, cela indiquait la position géographique qu’il occuperait parmi les enfants d’Israël.

[132] Prenez Genèse 48 et 49, vous verrez là-dedans que Jacob, quand il était sur le point de mourir, appuyé sur son bâton, aveugle, il a dit à ces enfants la position qu’ils occuperaient à la fin du monde. Et c’est exactement cette position qu’ils occupent depuis leur retour dans leur patrie. Il a dit à Joseph : “Tu es une vigne féconde près de la muraille,” voyez, “près de la source”, l’eau. Il est allé plus loin. Il a dit : “Tu as mis ta confiance dans le Seigneur Dieu. Tu as rendu ton—ton arc ferme” (Les États- Unis d’Amérique. Voyez?) “dans le Seigneur, mais un jour, cette vigne devait revenir et franchir la muraille.” Et la voilà là-bas, maintenant même. Exactement ce qu’il a dit il y a presque trois mille ans, elle y est retournée. Il a dit à Éphraïm qu’il avait les pieds plongés dans l’huile, et Éphraïm s’est installé exactement là où se trouvent les grands puits de pétrole. Exactement.

[133] Ce que ces gens ont exprimé, qu’y avait-il sur ces mortels? C’est Dieu qui s’emparait de leurs fibres et agissait en eux!

[134] On dirait que lorsque l’Empire romain les a dispersés, lorsque d’autres les ont dispersés, lorsqu’ils ont été haïs par Hitler, des dizaines de milliers de milliers d’entre eux, il leur a injecté des bulles d’air dans les veines et ils sont morts, on voyait leurs corps suspendus sur des clôtures, avec leurs bébés et tout, et des os… et on prenait leurs os pour en faire de l’engrais. On les emmenait là-bas, on leur faisait une injection, et on les mettait dans des wagons. Puis ils sortaient, et au moment de leur sortie, tout comme à leur entrée, ils chantaient : “Le Messie viendra et nous boirons de nouveau le sang du raisin.” Quand ces Juifs sortaient, mourants, ils s’avançaient là, sachant qu’il ne leur restait que quelques petits battements avant que leur cœur s’arrête. Et ils descendaient en chantant : “Nous verrons bientôt le Messie.” Oh! la la! Leurs os servaient à fabriquer de l’engrais.

[135] Beaucoup d’entre vous, les soldats qui sont ici, vous le savez, vous l’avez vu. J’ai été là-bas sur le site où on les brûlait et tout, Hitler et les autres. Regardez Staline, la Russie et tous les autres, ils ont tous fait la même chose. C’est vrai. Mais que s’était-il passé avec ces Juifs? Ils avaient été contraints de retourner dans leur patrie. C’est là qu’ils se trouvent.

[136] Maintenant, j’ai ce grand film : Minuit moins trois. Quand ces Juifs sont rentrés, on leur a demandé : “Pourquoi revenez-vous, pour mourir dans la patrie?”

[137] Ils ont dit : “Nous sommes venus pour voir le Messie.” Amen. Oui! Nous sommes au temps de la fin.

[138] Chacun de ces enfants, à leur naissance, avait une pierre de naissance. Et quant à Aaron, le souverain sacrificateur de chacun de ces enfants, il portait sur lui un pectoral, sur son vêtement. C’est sur ça que je veux rester encore un peu, afin d’arriver au verset 6, parce que cela fait ressortir tous les symboles de l’Ancien Testament, tout ça s’y trouve. Chaque…tous les meubles et tout ce qui se trouve dans l’Ancien Testament étaient un modèle de ce qui avait été vu dans le Ciel, et présente un modèle pour l’être humain.

[139] Ici, c’est le pectoral d’Aaron, c’était un souverain sacrificateur. Remarquez, la pierre de naissance de chaque tribu y était représentée. Chacune d’elle avait une pierre de naissance, et on y avait mis cette pierre; la tribu d’Éphraïm, la tribu de Manassé, la tribu de Gad, la tribu de Benjamin, toutes y étaient représentées. Et c’est ainsi… Puis on prenait ces pierres de naissance, ces magnifiques joyaux, et on accrochait cela à un poteau comme ceci. Si un prophète prophétisait, et que ça sonnait juste ou pas, on l’amenait devant cet Urim Thummim pour qu’il y donne sa prophétie; si une Lumière sacrée venait sur ces pierres et qu’elles se mettaient à briller, c’était Dieu qui APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 567 répondait. Cela s’adressait à toutes les tribus, à tout le monde, à chaque tribu.

[140] Maintenant, pour ce qui est de celles-ci, la première pierre. Le premier, combien savent qui était le premier enfant? Comment s’appelait-il? Ruben. Très bien. Qui était le dernier? Benjamin. C’est vrai. La pierre de naissance de Ruben était le “jaspe”, la pierre de naissance de Benjamin était la “sardoine”. Il était considéré comme “Ruben et Benjamin”, le Premier et le Dernier, Celui qui était, qui est et qui vient, Il était l’Alpha (A) dans l’alphabet grec, et l’Oméga (Z) dans l’alphabet grec. Il était le Premier, le Dernier, Il était de Benjamin à Ruben, de Ruben à Benjamin. Oh! la la! Le voilà : “Il avait l’aspect d’une pierre de sardoine et d’une pierre de jaspe.” Il était assis sur ce Trône!

[141] Aimeriez-vous tous Le voir assis dans Sa Gloire? Prenons Apocalypse 21.10, en vitesse, et jetons un coup d’œil sur Lui ici. Très bien, 21.10 à 11. Et il me transporta en esprit sur une grande et haute montagne. Et il me montra la ville sainte, Jérusalem, qui descendait du ciel d’auprès de Dieu, Ayant la gloire de Dieu…ayant la gloire de Dieu. Sa lumière était semblable à celle d’une pierre très précieuse…de jaspe aussi transparente que du cristal.

[142] “Sa Lumière.” La Lumière! Qui est la Lumière? “Et la Ville n’a pas besoin du soleil, parce que l’Agneau est son Flambeau.”

[143] Une pierre “de jaspe et de sardoine”. La Gloire de Dieu, c’est Jésus-Christ; la Gloire de Jésus-Christ, c’est Son Église. Et Il était le Premier. Qu’était-Il? Il était le Commencement du temps, Il est la Fin du temps. Il était le Premier des patriarches, Il est le Dernier des patriarches. Il était l’Église qui était dans… Il était le—l’Esprit qui était dans l’Église d’Éphèse, Il est l’Esprit de l’Église à Laodicée. Il est le Premier et le Dernier, de A à Z, le Premier, le Dernier, Celui qui était et qui viendra, la Racine et la Postérité de David, l’Étoile du Matin, le Lis de la Vallée, la Rose de Saron! Oh, il y a plus de quatre cents titres dans la Bible qui se rapportent à Lui. Pensez-y, ce qu’Il était! Et pourtant Il était l’humble Seigneur Jésus qui est né dans une crèche à la louange de Dieu.

[144] Observez tout ce qui est humble, parce que c’est juste. Tout ce qui est grand est prétentieux, alors n’y prêtez pas attention; voyez, c’est beaucoup de vent, et c’est sans intérêt. Très bien.

[145] Maintenant, “Il avait l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine.” Revenons en arrière. Avez-vous…? Nous avons un peu de temps, n’est-ce pas? Nous avons encore une quarantaine de minutes. Remarquons, prenons Ézéchiel 1. Retournons dans la Bible, dans l’Ancien Testament, dans Ézéchiel, et lisons ici où Ézéchiel L’a vu, lui aussi. Comparons ces Écritures maintenant et voyons où nous en sommes. Ézéchiel, chapitre 1, très bien, lisons un instant. Bon, je vais maintenant lire les cinq premiers versets, puis nous lirons, comme je l’ai noté ici, de 26 à 28. Mais lisons maintenant les premiers versets du chapitre 1 d’Ézéchiel, le prophète. Très bien : Et la trentième année, et le cinquième jour du quatrième mois… j’étais parmi les captifs—parmi les captifs du fleuve du Kebar,… (C’est bien ça, Kebar? K- e-b-b-r, Kebar.)…et les cieux s’ouvrirent, et j’eus une vision divine. Et le… (Maintenant, regardez bien.) …Le cinquième jour du mois, — c’est le mois où le roi Jojakin était captif, — La parole de l’Éternel fut adressée à Ézéchiel, fils de Buzi, le sacrificateur, dans le pays… Chaldéens, près du fleuve du Kebar; et…la main de l’Éternel fut sur lui. Je regardai, et voici, il vint du septentrion un vent impétueux,…

[146] Observez ce prophète ici, cinq cent quatre-vingt-quinze ans avant la venue de Christ, et voyez comment sa vision correspond à celle de Jean : …il vint du septentrion un vent impétueux, une grosse nuée,…une gerbe de feu, qui déployait de tous côtés une lumière éclatante, au centre de laquelle brillait comme de l’airain poli, sortant du milieu du feu. Au centre encore, apparaissaient quatre animaux, dont l’aspect avait une ressemblance humaine.

[147] Remarquez que la couleur de l’Esprit de Dieu qui était au- dessus de l’aspect de ces quatre Êtres était comme de l’airain poli, couleur d’ambre. L’ambre, c’est une couleur jaune-vert. Maintenant, regardez bien, du “jaune-vert”, ambre, oh, Il est le même hier… Il S’est révélé à Ézéchiel; au milieu de la vision d’Ézéchiel, cette Lumière qu’il a vue au-dessus des quatre Êtres vivants était jaune-vert. Quand Il est venu à Jean, Il est apparu comme de l’émeraude, qui est aussi “jaune-vert”. Là, Il est venu là au révélateur dans du jaune-vert. Il vient à nous dans du jaune- vert, la Lumière! Marchez dans la Lumière, Il est la Lumière.

[148] Prenons maintenant le verset 26, et lisons jusqu’au verset 28. Le verset 26 : Au-dessus du ci-… Oh, j’aimerais que vous notiez cela et que vous le lisiez en entier quand vous rentrerez chez vous. Pour gagner du temps : Au-dessus du ciel qui était sur leurs têtes, il y avait quelque chose de semblable à une pierre de sardoine, en forme de pierre; et sur cette forme de trône apparaissait comme une figure d’homme placé…en haut. APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 569

[149] C’était le Fils de l’homme, voyez, Christ. Maintenant, observez comment Il était, comment Il était vêtu ici : Je vis encore comme les couleurs de l’airain poli, (observez, autour de ce Fils de l’homme) comme d’un feu, au dedans duquel—au dedans duquel était cet homme, et qui rayonnait tout autour; depuis la forme de ses reins…

[150] Écoutez! Soyez spirituels, comprenez bien les choses, dans votre propre cœur ici. Je vous adjure au Nom de Jésus, gardez ceci pour vous! Mais souvenez-vous combien c’est rempli de bénédictions!

[151] “Je v-…” Relisons le verset 27. Écoutez, tout le monde! Comprenez bien les choses, là! Je vis encore comme de l’airain poli (qui est une couleur jaune-vert), comme du feu, au dedans…était cet homme, et qui rayonnait tout autour;… Le Feu tout autour du vert-ambre. Maintenant : …depuis la forme de ses reins jusqu’en haut, (De ses reins jusqu’en haut.) et depuis la forme de ses reins jusqu’en bas, je vis comme du feu, et comme une lumière éclatante, dont il était environné. (Du feu tout autour.) Tel l’aspect d’un arc et de la couleur en des jours de pluie, ainsi était l’aspect de cette lumière éclatante, qui l’entourait : c’était une image et la gloire de l’Éternel. À cette vue, je tombai sur ma face, et j’entendis la voix de quelqu’un qui parlait.

[152] Observez! Êtes-vous prêts? Écoutez! Retenez ça maintenant, souvenez-vous-en, pour que vous le sachiez. (Gene, tu peux arrêter cette bande.) Écoutez! (Non, je n’ai pas besoin de l’arrêter là, c’est très bien. Je veux dire de retenir cette bande; de n’en donner l’accès qu’à l’Église.) Remarquez ceci! Là, c’est afin que vous sachiez que la couleur de la Lumière qui entoure le Seigneur, la Lumière du Seigneur qui suit le Seigneur, et qui est semblable au Seigneur, c’est couleur d’ambre, jaune-vert. C’est la même couleur qu’a la Lumière qui est avec nous aujourd’hui, telle que les scientifiques En ont pris la photo, c’est jaune-vert, couleur d’ambre.

[153] Je n’étais qu’un petit garçon quand je L’ai vue pour la première fois, vous vous en souvenez, vous les vieux de la vieille qui sont ici. Avant que cette photo soit prise, je vous ai toujours dit : “C’est une Lumière jaune-vert, qui est couleur d’ambre.” Maintenant, pour que vous sachiez que l’Esprit du Seigneur…

[154] Lorsqu’il a vu cela à partir des reins de l’Être vivant, qui se tenait en sa présence, il a dit : “Depuis ses reins jusqu’en haut, c’était comme du feu, une Lumière depuis ses reins jusqu’en bas, il était environné de Lumière. Et tout autour, il y avait de nombreuses couleurs comme dans un arc-en-ciel.” Pas vrai?

[155] J’aimerais que vous vous souveniez que Dieu existe encore dans les mêmes couleurs, “depuis les reins jusqu’en haut, du feu, couleur d’ambre”, une photo prise avec une caméra ou avec un appareil photo couleur, “couleur d’ambre depuis les reins jusqu’en haut, depuis les reins jusqu’en bas, et tout autour, de nombreuses couleurs comme celles de l’arc-en-ciel dans le ciel après une pluie.” Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement! Le Saint-Esprit encore dans Sa puissance, encore dans Son Église en ces derniers jours. Voilà. Cela n’a rien à voir avec ma personne, je me tenais simplement là, mais c’est une photo qui a été prise. J’aimerais que vous regardiez cela, c’est exactement ce qu’Ézéchiel a vu. Les mêmes couleurs, la même manière, agissant de la même manière, rayonnant de la même manière que ces Êtres vivants. Qu’est-ce que c’est? Ces Êtres vivants représentent l’Église vivante, l’Église qui vit par la puissance et la résurrection de Christ. Ces mêmes couleurs ambrées l’ont environné depuis les reins jusqu’en haut, depuis les reins jusqu’en bas.

[156] Il n’y a plus à faire des suppositions, la science en a pris les photos! Regardez leurs couleurs, regardez les couleurs du feu là-dessus. Voyez? L’arc-en-ciel. Regardez cette couleur jaune-émeraude. Maintenant, cet appareil photo là n’était qu’un appareil photo ordinaire. Cet appareil photo là prenait des couleurs, des photos en couleur, des couleurs de Kodachrome. Regardez les couleurs de l’émeraude là-dessus. Si je pouvais la mettre sous une lumière quelque part ici, pour que vous, derrière, puissiez la voir. La voyez-vous maintenant? “Comme un arc-en-ciel”, regardez les stries qui se voient d’un bout à l’autre comme l’arc-en-ciel, chacune d’une couleur différente. Nous allons y venir dans quelques instants, et voir ce qu’il en est de ces couleurs, que reflètent-elles?

[157] Oh! Cela fait simplement bondir mon pauvre cœur de joie. Et de savoir qu’en ce jour où nous vivons, que Christ…alors que tout autre sol, c’est du sable mouvant, tout autre sol. Je pense : “Pourquoi ne puis-je pas le raconter? Pourquoi ne puis-je pas amener le monde à voir Cela?” Le monde n’était pas censé Le voir. Le monde ne Le verra pas, ils ne Le verront jamais! Mais l’Église reçoit la plus grande secousse qu’Elle ait jamais eue!

[158] Autrefois, on n’aurait pas pu En prendre une photo. On le peut maintenant, parce qu’on a des appareils mécaniques. Ceux qui essaient de se servir des choses mécaniques pour renier Dieu font exactement le contraire et prouvent que Dieu existe. C’est vrai : “L’émeraude”. Bon, souvenez-vous, je n’ai pas inventé ça, je vous le lis directement de la Bible. Observez alors que je lis, regardez et voyez qu’il s’agit du même Seigneur Dieu, il n’y a pas de différence. Regardez bien le verset 27 : APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 571 Je vis encore…de l’airain poli, comme du feu…

[159] Vous voyez, comme des langues de feu. Voyez? De l’airain poli, des couleurs ambrées, issues du feu. Vous le voyez maintenant? Couleur d’ambre, voici les couleurs ambrées issues du feu. Il est dit ici, un peu plus bas : Et l’aspect comme un arc, ou un arc-en-ciel, en des jours après une pluie,…un arc-en-ciel, en des jours après une pluie,…

[160] Et il y avait un—un “Être vivant”. Et Jean, qui représentait l’Église dans sa totalité, avait été enlevé. Je vous l’ai dit. Une personne ici dans une vision peut représenter tout le Corps de Christ, complètement! Maintenant, regardez bien : Je vis encore…de l’airain poli, comme du feu… duquel était cet homme, et qui rayonnait tout autour; et la forme…depuis la forme de ses reins jusqu’en haut, et depuis la forme de ses reins jusqu’en bas, je vis comme du feu,…

[161] Observez, regardez le feu qui se répand. À partir de quoi? De l’arc-en-ciel, des sept couleurs. Maintenant, regardez bien, on trouve exactement sept couleurs, là, et l’arc-en-ciel a sept couleurs. …je vis comme du feu, et comme la lumière éclatante, dont il était environné. Tel l’aspect d’un arc qui est dans les nuées en un jour de pluie, ainsi était l’aspect de cette lumière éclatante, qui l’entourait : (Qui entourait le Trône de Dieu, voyez.) c’était une image de la gloire de l’Éternel.

[162] Pas l’Éternel, là, la gloire de l’Éternel. La gloire de l’Éternel qui couvre Son Église, parce qu’Il est dans Son Église! Amen! Oh, c’est de la folie aux yeux de l’insensé, mais combien C’est glorieux pour ceux qui croient. Ah oui. …c’était une image de la gloire de l’Éternel. À cette vue, je tombai sur ma face, et j’entendis une voix parler…

[163] Là, il continue et donne la signification de la vision, nous n’avons pas le temps d’en parler ce matin.

[164] Maintenant, remarquez comment le Seigneur, dans Sa grande miséricorde, nous donne ces choses.

[165] Bon, prenons-en un autre. Ézéchiel et Jean L’ont vu dans le mystère de Ses couleurs et de Sa Lumière, et ils ont dit que C’était “couleur d’ambre”. Plus tard, Jean… À vous qui prenez…qui notez les passages des Écritures, I Jean 1.5 à 7. Plus tard, Jean (qui est resté environ trois ans sur l’île de Patmos lorsqu’il écrivait le Livre), quand il est revenu, c’était un vieil homme qui avait quatre-vingt-dix ans passés, dans I Jean 1.5 à 7, il a dit : “Dieu est Lumière.” Jean avait eu une expérience, il L’avait vu et il savait qu’Il était Lumière, la Lumière, la Lumière Éternelle; pas une lumière cosmique, pas une lumière de lampe, ou une lumière électrique, ou la lumière du soleil, mais la Lumière Éternelle! Oh, comme je L’aime. “Dieu est Lumière.”

[166] Remarquez, nous allons maintenant revenir en arrière et voir où nous en sommes. Nous sommes encore au verset 3, n’est-ce pas? Allons-nous Y arriver? Je l’espère. Très bien : Celui qui…avait l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine; et le trône était environné d’un arc-en-ciel semblable à de l’émeraude. (Jaune-vert.)

[167] Maintenant, “l’arc-en-ciel”, remarquez que c’était un arc- en-ciel. Revenons à Genèse 9 pour voir cela, dans Genèse 9.13. Et nous y retrouverons “l’arc-en-ciel”, quand un arc-en-ciel est apparu pour la première fois. Genèse, chapitre 9, nous allons commencer au verset 13, Genèse 9.13. Vous appréciez tous Cela? Oh, j’aime Cela! Je ne fais pas qu’apprécier Cela, j’aime Cela! Regardez : J’ai placé mon arc dans les nuées, et il servira de signe (Observez!), de signe d’alliance entre moi et la terre.

[168] Quoi? “Entre Moi et Noé”? Non. “Entre Moi et la terre.” Quand j’aurai rassemblé des nuages au-dessus de la terre, l’arc paraîtra dans la nue; et je me souviendrai de mon alliance entre—entre moi et vous…

[169] Là, Il revient à Son alliance avec eux, mais c’est l’alliance de l’arc-en-ciel… Vous voyez, pour Noé, l’alliance était la vie, Il l’avait épargné, mais l’alliance que Dieu avait faite avec Lui- même, c’était l’arc-en-ciel, indiquant qu’Il ne… Eh bien, dans un instant, je vais vous montrer ce qu’était l’alliance de Noé avec Dieu. Mais ici, c’était l’alliance de Dieu avec Lui-même, amen, un arc-en-ciel.

[170] Donc, nous voyons qu’une alliance est un “signe”, un signe. Dieu a dit ici que c’était un “signe”, n’est-ce pas? Voyez? J’ai placé mon…j’ai placé mon arc dans les nuées, (C’est après la destruction du monde, destruction causée par l’eau; toute chair, sauf Noé—Noé, avait été détruite.) et il servira de signe d’alliance entre moi et la terre.

[171] Pas “Moi et le monde”. Le monde, c’est le “kosmos”. Voyez? Mais ceci, c’est “entre Moi et la terre”. Dieu a dit : “J’ai fait cette terre. Et Je l’ai traitée si durement que Je l’ai mise sens dessus dessous et Je l’ai mise en pièces. Et—et Je—Je—Je—Je—Je n’aurais peut-être pas dû le faire.” Il a dit : “Je—J’en étais même désolé, c’était si horrible.” APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 573

[172] Que pensez-vous qu’il en sera maintenant quand Il viendra dans Sa colère? Mets-toi en ordre, ami pécheur. Oh, veille et attends, quel spectacle tu contempleras; Il revient bientôt. Le croyez-vous? Il revient bientôt. J’aime ça, pas vous? Oh, veux-tu être compté comme l’un de Ses ennemis? Je ne voudrais pas l’être. Et vous? Non monsieur. Être un ennemi cont-…ou, être Son ennemi; être avec Lui serait bien. Mais contre Lui! Sois sans tache au dedans, veille et attends, quel spectacle tu contempleras; Il revient bientôt. (Hmm!)

[173] Maintenant, une alliance, un signe de quoi? Un signe de quoi? D’un sacrifice qui a été agréé. Maintenant, prenez Genèse 8.20 à 22. Genèse 8.20 à 22, c’est juste de l’autre côté de la page. Noé a bâti un autel à l’Éternel; il prit…toutes les bêtes pures et…tous les oiseaux purs, et il offrit des holocaustes sur l’autel. L’Éternel sentit une odeur agréable, et l’Éternel dit en son cœur : Je ne maudirai plus la terre (ne maudirai plus la terre), à cause de l’homme, parce que les pensées de son cœur…sont mauvaises dès sa jeunesse; et je ne frapperai plus tout ce qui vit, comme je l’ai fait.

[174] Et maintenant nous pouvons lire le dernier verset : Et… Tant que la terre subsistera, les semailles et la moisson, le froid et la chaleur, l’été et l’hiver, le jour et la nuit ne cesseront point. (Une alliance.)

[175] La même chose que Jean a vue : Jésus, l’alliance agréée de Dieu tout autour, dans les cieux. Et tout autour de Lui, il y avait un arc-en-ciel, tout autour du Trône, semblable à de l’émeraude, une Lumière ambre-vert autour du Trône. Que Dieu soit loué!

[176] Remarquez! Celui de Noé est composé principalement de…l’arc-en-ciel de Noé est composé principalement de sept couleurs. Tout le monde sait que l’arc-en-ciel a sept couleurs. Eh bien, quelles sont ces couleurs? Rouge, orange, violet, non, rouge—rouge, orange…vert, bleu, indigo et violet. Ce sont les couleurs de l’arc-en-ciel. Maintenant, nous avons là quelque chose de profond, et je vais devoir m’en tenir aux grandes lignes puisqu’il se fait tard. Bon, souvenez-vous, orange, ou plutôt rouge, orange, jaune, vert, bleu, indigo et violet.

[177] Maintenant, si vous remarquez, ça fait sept. Regardez bien. Sept arcs-en-ciel…je veux dire sept couleurs, un arc-en-ciel à sept couleurs. Ça veut dire sept arcs! Sept arcs, sept églises qui reflètent sept lumières, chaque lumière qui se fond dans l’autre. Ça commence par le rouge, le rouge. Après le rouge vient l’orange, qui est un reflet du rouge. Après l’orange, c’était… après—après l’orange vient le jaune, qui résulte du mélange du rouge et de l’orange, ça donne du jaune. Puis le vert. Le vert et le bleu donnent du noir. Puis vient l’indigo. Et de l’indigo vient le violet, qui est une nuance du bleu. Alléluia! Ne voyez-vous pas? Dieu, dans Son arc-en-ciel à sept couleurs, Son alliance qu’Il a faite, une alliance selon laquelle — à travers les Sept Âges de l’Église, les sept couleurs, — Il sauverait la terre.

[178] Qu’allait-Il faire? Souvenez-vous, c’est avec la terre, Sa couleur, qu’Il l’avait faite. Mais regardez bien maintenant. Cet arc-en-ciel, sur le plan horizontal, ne couvre (par un arc) que la moitié de la terre. C’est tout ce que l’arc-en-ciel de Noé colorait, juste…couvrait, juste la moitié de la terre. C’était en forme d’arc, c’est tout ce que vous pouvez voir. Mais quand Jean L’a vu, Lui, sous Sa couleur émeraude, Il enveloppait entièrement le Trône de Dieu. On n’en a pas encore raconté la moitié. Il couvrait… C’était juste…avec la terre ça ne forme qu’un arc, on en voit juste la moitié; ce sont les âges de l’église.

[179] Mais quand Jean L’a vu dans cette couleur d’ambre, la couleur d’ambre, cela L’entourait et Le couvrait comme un halo. Un halo! Un halo couleur d’ambre, c’est Ce qui entourait Son être! Voyez? Une couleur, un Dieu au-dessus de tout, à travers tout, et en tous, mais il y a Sept Âges de l’Église.

[180] Considérez un gros diamant. Autrefois, on les trouvait… en Afrique, c’est possible d’en ramasser dans les rues. Ne vous avisez pas d’en garder un, parce qu’il n’est pas taillé. Si vous en avez un qui n’est pas taillé, on vous jettera immédiatement en prison et vous y passerez le reste de votre vie pour l’avoir gardé. Vous devez le rendre dès que vous le trouvez.

[181] Donc, on prend le diamant… Oh, c’est quelque chose de très dur. J’ai vu un gros broyeur de quarante tonnes haut comme ça, on y versait des pierres bleues pour les broyer, et cela réduisait ces pierres en poussière, mais c’était incapable de broyer le diamant. Ce broyeur de quarante tonnes suspendu à un pivot, là-haut, avait de grands engrenages qui tournaient comme ceci et broyaient ces pierres; mais un diamant y passait sans problème et faisait bouger cette pièce en fonte de quarante tonnes. Oh! Quand ça broie, ça descendsur untamis,ça passe au crible desautrestamis, c’estlavé et c’est finalement transporté par un long convoyeur.

[182] Le gérant de cette grande entreprise diamantifère, Kimberley Diamond Mines, était l’un de mes huissiers là dans la file, un frère très doux et humble. APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 575

[183] Et puis, à environ un mètre au-dessus de la sortie d’eau, où elle coule, on y applique de la cosmoline. (Vous savez, comment— comment on appelle ce produit? La… Méda, c’est quoi cette chose qu’on a dans un bocal dans notre armoire? De la vaseline!) Et on met une couche de vaseline d’environ trois centimètres, tout en haut de la partie coulissante. Et ça descend, et remarquez, chaque fois que la pierre y passe, elle roule sur la vaseline; mais quand c’est un diamant, ça colle. Le diamant est sec et ça colle là-dessus. Je les ai vus les ramasser, même les plus minuscules, et les trier à l’aide de lunettes. Et je leur ai demandé pourquoi ils le faisaient, ils m’ont dit qu’ils les vendaient en Amérique pour la fabrication des aiguilles des gramophones Victrola et tout; ça ne s’use pas, voyez.

[184] Mais ces gros diamants, eh bien, ils sont là, sous la forme d’une grosse balle. Mais quand… On les prend et on les taille avec des machines électriques, pour en faire des diamants taillés. Puis quand on les taille, c’est pour qu’ils reflètent les couleurs ardentes de leurs carats, et ils vont aussi refléter les sept couleurs. Oh, combien Jésus…

[185] Oh, il se peut que vous ayez beaucoup d’argent, il se peut que vous possédiez une flotte de Cadillac, il se peut que vous soyez le pasteur d’une grande morgue ou d’une cathédrale ou autre chose, il se peut que vous soyez un évêque ou un archevêque, mais, oh, frère, quand vous trouvez ce Joyau, ce Diamant, un homme vend toute sa fortune, il s’en débarrasse, et tout.

[186] Regardez la vierge endormie. Oh, qu’a-t-elle fait? Il lui fallait vendre quelque chose pour se procurer de l’Huile. Que lui fallait- il vendre? Ses vieux credos, ses dénominations et tout. Elle a vendu tout ce qu’elle possédait pour trouver Christ, Christ, ce grand Joyau. Jésus, ce corps… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …?… J’ai un billet pour aller au Ciel, quand le train arrivera un de ces sombres matins. Oh, quelle bénédiction! Oh, précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Rien que le Sang de Jésus.

[187] Pas de popularité, pas de grandes choses, rien du tout, pas de richesses, ni—ni rien du tout, donnez-moi seulement ce précieux Flot. C’est tout! Je n’ai rien à T’apporter, Mais à Ta croix je veux rester.

[188] Ce grand Joyau! Qu’est-ce que C’était? C’était parfait. C’est à l’âge de trente-trois ans et demi que Dieu L’a fait passer par la grande broyeuse, quand Il L’a emmené là-bas et a commencé à Le façonner. Il L’a taillé, Il L’a broyé, Il L’a brisé. …il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par ses meurtrissures que nous avons été guéris.

[189] Qu’est-ce que Dieu a fait à cet Homme parfait? Il n’y en avait qu’un seul au monde, un seul au monde, c’était Lui! Et Dieu L’a ciselé ici : “Il était blessé pour nos péchés.” En effet, j’étais un pécheur, Il a permis que la Lumière de l’arc-en-ciel de Ses Sept Âges de l’Église brille sur moi, pour que je sache qu’Il avait été blessé pour mes péchés.

[190] Voilà votre arc-en-ciel à sept couleurs. “Il était brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Dieu L’a taillé, L’a brisé, L’a broyé, et L’a taillé, afin que par Ses blessures mortelles, Il puisse refléter le pardon des péchés, la joie, la paix, la patience, la bonté, la douceur, la bienveillance. Les sept Esprits de Dieu sont les sept fruits de l’Esprit qui allaient se refléter dans Son peuple. Il était brisé, façonné et formé, afin que la Lumière de Dieu qui brille à travers le corps de ce seul Homme puisse racheter le monde entier; “Je serai élevé de la terre, et J’attirerai tous les hommes à Moi.” Observez le reflet des couleurs de l’arc-en-ciel.

[191] Mais ici, quand Jean L’a vu, qu’était-ce? Le jour de la rédemption était terminé. C’était complètement terminé, il L’a donc vu dans Son état originel, couleur d’ambre. Pas seulement la moitié du monde, ça ne peut que…le soleil ne peut éclairer qu’une moitié du monde à la fois, voyez, au cours d’une journée. Mais quand Jean L’a vu, Il était assis et avait l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine, des couleurs ambrées; si on mélange les deux couleurs, on obtient une couleur d’ambre. “Une couleur d’ambre autour du Trône!” Oh! la la! Oh, je—je vous le dis, c’est juste…nous pourrions continuer sans arrêt.

[192] Sept Esprits, sept couleurs, sept âges de l’église, sept ministres, sept lumières, tout va par sept. Dieu est parfait en “sept”. Dieu a travaillé six jours; le septième jour, Il s’est reposé. Le monde existera pendant six mille ans, et au septième millénaire, ce sera le Millénium.

[193] Remarquez, c’est dans un demi-cercle, “on n’en connaît pas encore la moitié”. Eh bien, ces choses représentent certainement quelque chose.

[194] Maintenant, dans Exode 23.13 et dans Hébreux 6.12, Dieu a fait une alliance avec Lui-même et a juré par Lui-même. Hébreux .13 nous dit ceci, ou plutôt 9 — .13, que : “Il a juré par Lui-même.” Il n’y avait pas plus grand que Lui par qui Il pouvait jurer, quand Il a annoncé à Abraham et à Isaac, là, Il avait annoncé à Abraham qu’Il ferait une alliance avec lui, une alliance perpétuelle. Dieu… APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 577

[195] Une alliance est toujours faite par serment, il n’y a donc personne… On prête serment par quelqu’un de plus grand que soi; on prête serment par sa mère, on prête serment par sa nation, on prête serment par quelque chose, on prête serment par Dieu. Mais on ne peut pas prêter serment à moins que ce soit par quelqu’un de plus grand que soi.

[196] Et il n’y avait personne de plus grand que Dieu, Il a donc juré Lui-même et par Lui-même. Amen! Il a juré par Lui-même qu’Il confirmerait cette alliance. Amen. Oh! Fiou! Il a juré par cela, qu’Il “préserverait la Semence d’Abraham”. Quelle est la Semence d’Abraham pour les gens des nations? Le baptême du Saint-Esprit, une Semence d’Abraham. Il a juré par Lui- même : “Je les ressusciterai, chacun d’eux. Je leur donnerai la Vie Éternelle et Je les replacerai ici sur la terre.” Qu’est-ce que nous avons à nous dépêc-…à nous tracasser?

[197] Ainsi, nous Le voyons dans l’arc d’un cercle vert, couleur d’ambre. Cette couleur verte, que représente le vert? La vie. Le vert, c’est cet arbre toujours vert, il reste toujours vert, c’est la vie. Qu’est-ce que cela signifie? Que Dieu avait promis, quand Il avait prêté serment autrefois dans la Genèse, qu’Il “ne…” (Il avait placé l’arc-en-ciel dans le ciel.) pour montrer qu’Il “ne détruirait plus ce monde par l’eau”. Il a aussi prêté serment et juré par Lui-même qu’Il ressuscitera toute la Postérité d’Abraham, et que ce monde subira toutes les secousses de ses jugements. Nous parlerons de ces jugements lors de nos prochaines leçons, et nous vous montrerons quand ce monde fera irruption, se transformera en matières volcaniques, volera en éclats, et sera chamboulé et tout. Mais Il a juré par Lui- même qu’Il ne le détruira pas, mais qu’Il l’aplanira de nouveau et mettra Ses enfants sur la terre pour le Millénium. Oh! la la! J’attends la venue du Millénium, jour béni Où notre Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend; Oh! Mon cœur languit et soupire après ce jour de délivrance, Où notre Sauveur reviendra sur la terre.

[198] Oh, comme nous avons hâte de voir ce Jour, Il a promis que le glorieux Millénium viendrait. Et autre chose, la raison pour laquelle Il était entouré, c’est qu’Il est un Dieu qui garde Son alliance. Il gardera Son alliance!

[199] Bon, bref, prenons le verset suivant. Oh, nous voulons en voir un de plus, et nous n’avons que dix ou quinze minutes pour le faire. Êtes-vous trop fatigués? Vous voulez continuer? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien, prenons le verset 4 : Et autour du trône, vingt-quatre trônes, et sur les trônes, vingt-quatre anciens assis, vêtus de vêtements blancs, et sur leur tête des couronnes d’or.

[200] Il se peut que nous ne terminions pas ce verset. Eh bien, commençons. Le verset 4, regardez maintenant, quand Jean L’a vu, Il était environné d’une couleur émeraude, dont nous avons étudié toutes les couleurs, l’arc-en-ciel, et tout, ainsi que ce qu’il en était. Maintenant, au sujet du verset 4, la première chose dont il est question ici, au 4e ver-… Autour du trône…

[201] Regardez bien! C’est une si belle image, ne manquez pas cela, “le Trône”.

[202] Vous savez, revenons à Moïse. Moïse… Nous n’avons pas le temps d’approfondir cela, alors prenez simplement ce que je dis. Moïse, quand il a reçu une vision sur le mont Sinaï…

[203] J’aimerais vous faire remarquer qu’ici, ce n’était plus un Trône de grâce. Là, le sang avait disparu, le sacrifice était parti, ils avaient été agréés et il n’y avait plus de sang sur le propitiatoire. C’était maintenant un tribunal, parce que des tonnerres et des éclairs en sortaient. Pas vrai?

[204] Souvenez-vous, c’était comme au mont Sinaï. Quand Moïse est allé sur le mont Sinaï, que s’est-il passé? Le tonnerre, les éclairs. Et même si une vache, un veau, un mouton ou qui que ce soit touchait la montagne, il devait mourir. La Bible dit : “Le tremblement de terre était si terrible que même Moïse était épouvanté.” Et Moï-… Il a dit : “Ôte tes souliers, tu es sur une terre sainte.” Josué, le grand guerrier, qui devait faire traverser les enfants et partager leur héritage entre eux, ne pouvait monter que jusqu’à mi-chemin sur la montagne.

[205] Et Moïse était là-haut, au milieu des couleurs de Dieu, de l’émeraude, et des éclairs qui brillaient autour de lui, en regardant les commandements en train d’être gravés. Il se tenait dans la Présence de Dieu, cette Voix qui lui avait dit autrefois : “Moïse, où es-tu? Ôte tes souliers, car tu es sur une terre sainte.”

[206] C’était maintenant un tribunal, nul ne pouvait se tenir là- bas, en dehors des rachetés. Le pécheur ne pouvait pas s’en approcher du tout (c’était terminé), le tribunal. Très bien.

[207] Bon, Moïse a fait les choses sur la terre, il a construit le tabernacle, d’après le modèle qu’il avait vu dans le Ciel. Ça, nous le savons, n’est-ce pas? Nous voyons que Paul a fait la même chose. Il doit l’avoir… Hébreux 9.23, où Moïse a fait les choses exactement comme lui. Et Paul, dans sa vision, lorsqu’il est monté au Ciel (quand il a enseigné cette grande Épître aux Hébreux), il a dû voir dans sa vision la même chose que Moïse avait vue, parce qu’il a dit (lorsqu’il a enseigné cette merveilleuse Épître aux Hébreux) que le Christianisme était l’antitype de APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 579 l’Ancien Testament. Il était un grand enseignant, ce Mo-…ce Paul. Eh bien, c’était Son Trône à ce moment-là. Puis dans le…

[208] Prenons… Il n’y a pas moyen, je ne peux pas… J’allais laisser ceci de côté, mais je ne peux pas le faire. Où est le tableau? L’as-tu repris? Est-ce que c’est à l’arrière, Doc? Eh bien, je peux peut-être vous le faire voir d’ici. Je—je… Bon, prenez vos crayons et du papier, car je veux dire quelque chose ici. Je— j’étais assis ce matin et quelque chose m’est venu à l’esprit. Bon, je vais vous dire ce que j’ai fait; si vous remarquez, je l’ai dessiné ici au verso. Voyez? Je l’ai dessiné exactement comme l’Esprit me l’a donné, voyez, j’ai dessiné ici ce que c’est. Mais je—j’aimerais dire quelque chose ici.

[209] Maintenant, Dieu, quand Il siège sur le trône, à ce moment- là, Il est le Juge. Pas vrai? Quand le juge exerce-t-il le jugement? Quand il s’installe sur le siège de son tribunal, le trône. Maintenant, j’aimerais que vous regardiez bien comment les choses étaient disposées dans l’Ancien Testament, comment les parvis qui mènent à Son Trône étaient construits, et ce que Jean a vu ici. Nous ne pourrons pas traiter de tout cela ce matin. Mais Jean a vu les mêmes parvis par lesquels on s’approchait de Lui, et la manière dont on s’approchait de Ses parvis. Maintenant, oh, j’aime ça.

[210] Or, dans l’Ancien Testament, il y avait ce qu’on appelait “l’assemblée”, où le peuple se rassemblait. Tout d’abord, avant d’entrer dans l’assemblée, avant d’y entrer, il fallait venir sous le sang versé, les parvis extérieurs. Ils devaient d’abord venir aux eaux de séparation, où la vache rousse était tuée, afin d’en faire les eaux de séparation. C’est le pécheur qui vient écouter la Parole.

[211] C’est ainsi que ce grand rabbin juif qui venait d’être conduit au Seigneur m’a entendu prêcher là-dessus dans…à Tulsa. À Tulsa, c’est ça. Nous étions là à Tulsa, dans l’Oklahoma. Et il est venu là, juste en observateur. Il est venu à la fin du service et il a dit : “Je sais!” Il a dit… C’est l’un des sept plus grands rabbins au monde. Il était venu là et avait dit : “Je veux voir ce que ces Hommes d’Affaires Chrétiens… On les appelle des ‘pentecôtistes’. Je vais aller m’asseoir là-bas pour les écouter.”

[212] Et quand le Seigneur m’a conduit à parler du sacrifice de la vache rousse, à la fin du service, il a rencontré quelques frères qui étaient là, à l’arrière, et a dit : “Je voudrais rencontrer cet homme. Je sais qu’il n’a même pas d’instruction, mais…” Il a dit : “Je suis un rabbin juif et je connais toutes ces différentes approches et tout,” a-t-il dit, “je n’ai jamais vu ça de toute ma vie.” Il a dit : “Je n’ai jamais vu ça.”

[213] Et maintenant c’est un rabbin pentecôtiste, rempli du Saint- Esprit, qui va partout, pour prêcher l’Évangile. Il se fait appeler “un rabbin pentecôtiste”. Il est allé à l’hôtel Washington Youree l’autre jour, quand nous nous sommes rencontrés chez Frère Jack, et la dame le connaissait, elle a dit : “Rabbin,” a-t-elle dit, “nous avons une belle chambre pour vous, mais”, a-t-elle dit, “il n’y a pas de télévision.”

[214] Il a dit : “Ces choses sont des ‘enfervisions’, jetez-les dehors! Je n’en veux pas de toute façon; s’il y en avait une là-dedans, je vous l’aurais fait jeter dehors.” Elle a dit : “Rabbin!” Il a dit : “Je suis un rabbin pentecôtiste.” Alléluia!

[215] Il a dit : “Frère Branham, quand vous irez en Israël, j’aimerais y aller avec vous.” Il a dit : “Nous pouvons l’apporter à notre peuple.”

[216] J’ai dit : “Pas maintenant, rabbin, pas maintenant. Pas maintenant, ce n’est pas encore l’heure, attendez un peu.”

[217] Maintenant, remarquez ces lieux saints. Eh bien, quand on entrait dans les parvis, il y avait premièrement les parvis, les parvis extérieurs. Ensuite, il y avait l’autel, où les sacrifices étaient offerts, l’autel d’airain. Puis, à l’extérieur de l’autel d’airain, il y avait un voile accroché là, qui donnait accès au Lieu très saint; derrière ce voile, il y avait le propitiatoire, derrière ce voile, il y avait les Chérubins. C’est ce dont j’aimerais parler dans notre prochaine leçon, de ces Chérubins qui couvraient le propitiatoire de leur ombre. Oh! la la! Je… Nous pourrions passer tout le mois là-dessus, voyez, sur ces Chérubins.

[218] Bon, maintenant remarquez la manière dont on y entrait. L’assemblée pouvait se rassembler là-bas; les sacrificateurs pouvaient se tenir ici; mais seul le souverain sacrificateur pouvait pénétrer là-bas, une fois par an, avec le sang.

[219] Et il fallait qu’il soit vêtu d’une certaine manière, qu’il porte un certain vêtement; il fallait qu’on y attache une clochette et une grenade, l’une à la suite de l’autre. Et quand il marchait, il devait marcher d’une certaine façon. Comme il marchait, ça faisait entendre : “Saint, saint, saint est l’Éternel. Saint, saint, saint est l’Éternel”, ensemble, ces clochettes et ces grenades faisaient entendre : “Saint, saint, saint!” Pourquoi? Il s’approchait de Dieu, avec le sang de l’alliance dans la main, il allait devant Lui avec le sang.

[220] Oint (Oh! la la!) de certains parfums. Il fallait que ses vêtements soient confectionnés par des mains remplies du Saint- Esprit, ce sont des mains consacrées qui confectionnaient ses vêtements. La rose de Saron, l’huile d’onction, avait été versée sur sa tête, elle coulait sur sa barbe et répandait sur le sol un parfum royal; des grenades et des clochettes; il transportait le sang d’un agneau innocent; et il n’osait pas approcher ce voile à l’extérieur, sinon il mourrait instantanément sur place. Il fallait donc qu’il y aille, en marchant d’une certaine façon : “Saint, APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 581 saint, saint est l’Éternel. Saint, saint, saint” (en s’approchant de Dieu) “est l’Éternel. Saint, saint, saint!”

[221] Il y allait et offrait le sang sur le propitiatoire, une fois par an. Et pendant qu’il était là, il avait le privilège de voir la Gloire de la Shekinah, la Colonne de Feu, la Lumière couleur d’ambre qui descendait, celle qui avait fait sortir les enfants d’Israël. Il avait même rempli le temple de fumée afin que personne ne La voie. La Gloire du Seigneur est descendue au point qu’il était complètement rempli de fumée. Et Il est venu Lui-même, est allé derrière le voile et s’est installé sur le propitiatoire dans le Saint des saints. “Le Lieu très saint”, comme on l’appelle, le Saint des saints. Et il fallait qu’il soit vêtu d’une certaine manière, qu’il marche d’une certaine manière, et qu’il soit oint d’une certaine manière. Il fallait qu’il soit quelqu’un de spécial pour entrer là. Combien l’assemblée devait l’envier!

[222] Mais quand Jésus est mort, le voile du temple s’est déchiré. Non seulement un souverain sacrificateur, mais “celui qui veut” peut recevoir cette même onction de la Gloire de la Shekinah et mener une vie sainte : “Saint, saint, saint est l’Éternel”, et s’approcher dans la Présence même de Dieu, par le Sang de Jésus- Christ qui est devant lui. Y aller avec : “Seigneur Jésus, il y a ici un malade, c’est mon frère. Il est sur son lit de mort en ce moment, il se meurt. Je m’approche de Toi : ‘Saint, saint, saint est l’Éternel.’ — Pour quelle raison? — En tant que souverain sacrificateur. — Pour quelle raison? — Pour mon frère. ‘Saint, saint, saint est l’Éternel.’”

[223] Voilà! Votre marche quotidienne, vos paroles quotidiennes, votre conduite quotidienne, votre cœur, votre âme, et tout : “Saint, saint, saint est l’Éternel.” Aucune racine d’amertume, ni rien d’autre : “Saint, saint, saint est l’Éternel. Saint, saint, saint est l’Éternel”, alors que nous commençons à nous approcher pour notre frère. Celui qui veut peut venir, oint, avec le Sang qui est devant lui, le Sang qui le précède et fait entendre : “Saint, saint, saint est l’Éternel.”

[224] Eh bien, ça, c’était le parvis extérieur, le lieu saint. Et le Saint des saints, c’était le sanctuaire de Dieu sur la terre. Regardez bien, c’était un type de celui qui est au Ciel. Maintenant, cela nous renvoie directement à cette même Écriture. Oh, alors que nous parcourons l’Apocalypse d’un bout à l’autre, nous pouvons revenir à ceci de nouveau. Voyez?

[225] Maintenant il…Jean, où était Jean? Dans les parvis. Lisons juste un peu plus loin pour que vous voyiez le tableau : Du trône sortent des éclairs, des voix…des tonnerres. Devant le trône brûlent sept lampes ardentes, (Attendez que nous arrivions à cela!) qui sont les sept esprits de Dieu.

[226] Reflétant la Lumière de Dieu dans l’Église, directement du Trône de Dieu, — pas d’un séminaire, pas d’un évêque, — mais du Trône de Dieu, par la révélation de la puissance de Sa résurrection, ce qui fait de Lui le même hier et éternellement; ces sept étoiles qui étaient là à refléter cette Lumière, la Lumière de la Shekinah, de la Gloire de la Shekinah du Saint des saints. Sept lampes ardentes, qui reposent sur ces chandeliers et qui reflètent Sa Lumière, Ses couleurs, la puissance de Sa résurrection, directement dans l’Église. Amen! Hmm! Il y a…devant le trône comme une mer de verre, semblable à du cristal. Au milieu du trône et autour du trône, il y a quatre êtres vivants remplis d’yeux devant et derrière.

[227] Il continue, et il se met à décrire ce…ces êtres vivants, la même chose qu’a vu Ézéchiel; ces gardiens…un semblable à un homme, un semblable à un lion, et un semblable à l’aigle. Qu’est-ce que c’était? Maintenant, soyez attentifs quand nous en parlerons et que nous identifierons le Lion de la Tribu de Juda et tous les autres qui, selon leurs tribus, étaient placés sur les quatre murs, et qui gardaient ce propitiatoire. Oh! Quel tableau! Oh, je… Il y a des jours glorieux devant nous.

[228] Comme nous les avons vus, là, c’était le Trône de Dieu dans le Ciel, Moïse En a présenté le modèle sur la terre, c’était le Trône de Dieu, puisque Son tribunal était représenté ici sur la terre dans le Saint des saints. Dieu… Tout Israël venait à ce seul endroit pour trouver la miséricorde, parce qu’on ne pouvait rencontrer Dieu que sous le sang versé.

[229] Maintenant, écoutez bien. Un jour, la Gloire de la Shekinah a quitté ce propitiatoire pour Se poser sur un autre Tabernacle (Amen!), Celui-ci : “Le Père ne juge personne, mais Il a remis tout jugement au Fils.” Le tribunal de Dieu. Fiou! “Si vous parlez contre Moi, cela vous sera pardonné”, parlez d’un—d’un Autre qui viendra, un autre Propitiatoire. “Parlez…si vous parlez contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai; mais un jour, le Saint-Esprit viendra habiter dans le cœur des gens; une seule parole contre Lui ne sera jamais pardonnée.”

[230] Le jugement devient de plus en plus sévère, au fur et à mesure qu’on avance, parce que la patience de Dieu s’épuise continuellement en essayant de ramener à Lui les pécheurs, afin de les réconcilier avec Lui. Premièrement, Il était là-haut dans les cieux et brillait à travers les étoiles. Ensuite, Il était sur la terre et brillait à travers la Gloire de la Shekinah. Puis Il est venu, a été fait chair et a habité parmi nous, usant toujours de patience. Alors, Il a racheté l’homme par Son Sang, et est entré dans Son APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 583 Église sous la forme du Saint-Esprit; parler contre Cela, c’en est fini de vous, c’est terminé.

[231] Là, vous pouvez voir d’où vient la secousse. Ils ne reconnaissent pas le temps dans lequel on est. Les gens ne peuvent pas comprendre ce que Cela signifie.

[232] Bon, donc le premier Trône était dans le ciel : le tribunal. Le deuxième Trône était en Christ. Le troisième Trône est dans l’homme.

[233] Maintenant, je vais prendre ce petit croquis que j’ai ici. Nous allons présenter… J’aimerais avoir un tableau, ce qui me permettrait peut-être de présenter cela d’une manière plus simple pour vous. Nous allons aborder les parvis, et les dessiner simplement sous forme d’un cercle, ou bien comme ceci, l’un ou l’autre. Maintenant nous allons aborder… Je crois que le mieux, ce serait peut-être comme ceci — nous allons aborder et présenter les parvis.

[234] Maintenant, un homme, qu’est-ce que c’est? L’homme est un être trin : corps, âme et esprit. Combien savent cela? Regardez quelle est la voie d’accès de Dieu. Son cœur, qu’est-ce que c’est? Vous rappelez-vous mon message : Dieu a choisi le cœur de l’homme comme tour de contrôle? Le diable, lui, a choisi sa tête comme tour de contrôle; voyez, il lui fait voir des choses, regarder avec ses yeux. Mais, au dedans… Dieu, qui est dans son cœur, lui fait croire des choses qu’il ne peut pas voir. N’est-ce pas? Vous voyez, Dieu trône sur son cœur, c’est dans le cœur de l’homme que se trouve le Trône de Dieu. Vous saisissez? L’homme! Dieu a établi Son Trône dans le cœur de l’homme.

[235] Maintenant, regardez. Quelle est la première partie de l’homme? La première partie de l’homme, c’est le corps. La partie suivante, c’est son âme, qui est la nature de son esprit et qui fait de lui ce qu’il est. Il s’approche maintenant. Alors, la troisième partie de l’homme, c’est son esprit, et son esprit est au centre de son cœur, et c’est au centre du cœur que Dieu vient établir Son Trône.

[236] Vous vous souvenez, il y a quelques années, dans les— les journaux de Chicago, il y a environ quatre ans, un vieux croyant…un vieil incroyant, plutôt, disait que Dieu avait fait une erreur quand Il a dit par Salomon : “Comme un homme pense dans son cœur.” Il disait : “Il n’y a pas de facultés mentales dans le cœur pour stimuler la pensée. Comment pourrait-il penser avec son cœur? Il doit… Il voulait dire sa tête.”

[237] Si Dieu avait voulu dire sa tête, Il aurait dit “sa tête”.

[238] Comme Moïse, et si Moïse… Si Dieu avait dit : “Moïse, ôte tes souliers, tu es sur une terre sainte”, et qu’il avait dit : “Eh bien, pourquoi ne pas ôter mon chapeau tout simplement, ça aussi, ça fait l’affaire”? Il a dit “les souliers”. Il n’a pas dit “chapeau”, Il a dit “souliers”.

[239] Et quand Il a dit : “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ”, Il ne voulait pas dire “Père, Fils et Saint- Esprit”. Il voulait dire exactement ce qu’Il a dit.

[240] Il a dit : “Il faut que vous naissiez de nouveau”, Il n’a pas dit : “Il serait souhaitable que vous le soyez.”

[241] Il a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”. Il n’a jamais dit : “Ils les accompagneront peut-être.”

[242] Ce qu’Il dit, c’est exactement ce qu’Il veut dire! Il est Dieu et Il ne peut pas revenir sur ce qu’Il a dit. Il sait ce qui est parfait, alors Il le fait ainsi, et c’est ainsi qu’Il—qu’Il veut que Ce soit. Et vous devez vous conformer à Cela. Ce n’est pas à Lui de se conformer à votre idée, c’est à vous de vous conformer à Son Idée. Voilà la différence.

[243] Bon, maintenant, au sujet du corps, de l’âme… Bon, prenez le mot âme et regardez ce que cela signifie, vous verrez dans le— dans le dictionnaire biblique ou dans le Webster, dans l’un ou l’autre, que c’est “la nature de l’esprit”.

[244] Maintenant, voici un homme, disons, voici Jean Untel. Très bien, Jean Untel. Et voici Sam Untel. Très bien. Donc, Jean Untel est un homme, il a un corps, c’est le frère de Sam Untel. Alors, Jean a un esprit, une âme et un corps; et Sam Untel est la même chose (corps, âme, esprit) que lui — corps, âme, esprit. Or, cet homme-ci est méchant, malveillant, tricheur, voleur, menteur, adultère, et fait tout ce qu’il y a de mal; mais cet homme-ci est rempli d’amour, de paix, de joie. Ils ont tous les deux une âme, un corps et un esprit. Eh bien, quelle est la différence? Cet homme- ci peut se souvenir du passé et dire : “Je me souviens de ma mère, je me souviens des choses que nous faisions quand nous étions jeunes”; les deux le peuvent. Chacun d’eux a un esprit, chacun d’eux a une âme, chacun d’eux a un corps.

[245] Mais la nature de l’esprit de cet homme-ci est mauvaise; la nature de l’esprit de cet homme-ci est bonne. Voyez? Donc, l’âme, c’est la nature de l’esprit de l’homme. Voyez? Ainsi donc, Dieu essaie d’entrer dans le quoi? Dans l’esprit de l’homme, dans son cœur. En fait, l’esprit est dans le cœur.

[246] Vous savez, selon la science, — puisque je n’avais pas fini d’en parler, — il est impossible à l’homme de penser avec son cœur. Or, la science commence à découvrir qu’il y a un petit compartiment dans le cœur humain (pas dans le cœur des animaux, mais dans le cœur humain), où il n’y a même pas de cellule sanguine, ni rien. Ils disent : “Ce doit être l’endroit occupé par l’âme ou par l’esprit.” Laissez—laissez-les tranquilles, par leurs propres sottises, ils donneront raison à Dieu. C’est vrai. Dieu amène les insensés à rendre témoignage de Lui. APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 585

[247] Maintenant, voilà, de grands titres dans le journal. La petite fille de Frère Boze a dit : “Frère Branham, vous savez ce dont vous parliez l’autre jour?” Elle a dit : “Regardez, regardez, la science l’a déjà découvert.”

[248] J’ai dit : “Eh bien, que Dieu soit béni! Je veux cela, ma sœur, je veux—je veux cela.”

[249] L’âme de l’homme, c’est la nature de l’esprit, et l’esprit habite dans le cœur de l’homme.

[250] Bon, maintenant, les parvis extérieurs, qu’est-ce que c’est? C’est la chair. Voyez? C’est la première chose à laquelle vous arrivez, la chair. Vous devez surmonter cela premièrement. Vous devez vous élever au-dessus de la chair. “Je—je n’ai pas envie de me lever et d’aller à l’église, les routes sont trop glissantes. Je—je… Il fait trop chaud. Oh, l’église, je ne sais pas.” Ça, c’est la chair. Très bien. Maintenant, vous devez surmonter et vaincre cela, Dieu doit être au-dessus de cela.

[251] La fois suivante, quand Il vient, Il doit venir dans l’âme, voilà la nature. “Oh, qu’est-ce que les Jones diront de moi? Oh! la la! Vous savez, mon église me jettera dehors si je—si je fais quelque chose comme ça. Voyez?” Mais vous devez vaincre cela.

[252] Et quand vous avez vaincu cela, alors Il entre dans le cœur et c’est là qu’Il s’installe sur le trône. C’est le Saint-Esprit en vous. Jésus a dit : “Il vaudrait beaucoup mieux pour vous qu’on suspende à votre cou une meule de moulin, et qu’on vous jette au fond de la mer, plutôt que de même scandaliser l’un de ces petits qui croient en Moi.” Non pas leur faire du mal; mais le simple fait de les offenser, de les vexer à propos de quelque chose. Il vaudrait mieux pour vous de vous noyer, ou de n’être jamais né sur la terre, que d’offenser même l’un d’eux. Était-Il sérieux quand Il l’a dit? Pourrait-Il mentir? Est-ce que ce sont les apôtres qui l’ont dit? Non, non. C’est Jésus qui a dit Cela! Jésus a dit : “Même le simple fait d’offenser un de ces petits qui croient en Moi.” “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru!”

[253] Un de ces grands hommes imposants dira : “Oh, je crois en Lui! Alléluia!”

[254] “Avez-vous déjà parlé en langues, interprété les langues, chassé les démons, eu des visions, et ainsi de suite, comme Il l’a promis? — Non, ces jours-là sont passés.” Ce n’est pas un croyant, c’est un soi-disant croyant.

[255] Jésus a dit, et là, ce sont les dernières paroles qu’Il a prononcées : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru, cela s’adresse au monde entier, à toute la création.” C’est vrai. “Ils accompagneront le croyant jusqu’à Mon retour.” Ce sont les dernières Paroles qu’Il a prononcées. Combien le savent? C’est dans la Bible, Marc 16. Donc, vous voyez, c’est un soi-disant croyant.

[256] Mais quand vous trouvez un croyant qui croit vraiment, que ces signes l’accompagnent, et que vous le voyez mener une vie empreinte d’humilité, — pas un imposteur, — et que vous savez qu’il est un Chrétien, un véritable et authentique croyant, restez tranquille. Ce que vous devriez faire, c’est de vous joindre à lui, et de commencer à avancer, parce que vous êtes sur le chemin du Roi.

[257] Bon, qu’est-ce qui se passe? Regardez bien ceci. Les parvis extérieurs, c’était l’âge de Luther, quand nous avons commencé par le Corps de l’Église des nations.

[258] Souvenez-vous, c’étaient des Juifs jusqu’à peu près l’an—l’an 606 ap. J.-C., quand Thyatire est entré en scène, presque tous les convertis étaient des Juifs. Mais après ces Juifs, ici, c’est devenu à la fois les Juifs et les gens des nations (mais on dénombrait plus de Juifs). Mais quand on en est vraiment venu à l’âge des nations, de ce côté-ci, voyez, on a eu Martin Luther, John Wesley, et ainsi de suite. Voyez?

[259] Maintenant, regardez bien ces trois derniers âges qui suivent l’âge des ténèbres, c’est allé jusqu’au Moyen Âge et c’est passé outre. Et là, regardez bien ces parvis extérieurs. Voyez : la chair, l’âme, l’esprit. Voyez? Ces parvis extérieurs, la chair. Le lieu saint : les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les méthodistes libres. Voyez? Et puis il y a le Saint des saints : le retour à la Pentecôte, où tout a commencé au début, voyez, c’est le retour au début.

[260] Maintenant, si vous recopiez ce dessin, je voudrais faire des annotations. Bon, la chair a cinq portes d’accès, ce sont elles qui la contrôlent. Vous le savez. N’est-ce pas? Ce sont les cinq sens. Combien de sens contrôlent le corps? Cinq : la vue, le goût, l’odorat, le toucher, l’ouïe. Pas vrai? C’est la chair, les parvis extérieurs, on ne peut pas se reposer là-dessus parce que c’est la chair.

[261] Puis il y a les parvis intérieurs, nous avons les parvis intérieurs, qui constituent l’autel suivant. Et dans l’autel suivant, on trouve, et on y trouve la—la conscience, les imaginations, les souvenirs, les passions et les affections. Voilà les cinq sens qui contrôlent les parvis intérieurs. C’est-à-dire l’âme. Les sens de l’affection, c’est l’âme, l’amour, et ainsi de suite. Et ensuite, ici à l’intérieur, dans ce capteur, il y aurait aussi les souvenirs, la conscience, la miséricorde, et ainsi de suite, et—et— et l’imagination. Quand vous êtes là à imaginer des choses, par quoi le faites-vous? Vous ne le faites pas par la chair, vos sens ne peuvent pas avoir de l’imagination. C’est par le parvis intérieur qui est en vous.

[262] Il a trois portes. Que faisons-nous? Là, nous rendons cela simple, ne manquez pas Cela. On a commencé par la chair, les APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 587 cinq sens; ensuite, l’âme, les parvis intérieurs; mais maintenant, on en est au cœur. Voyez?

[263] Eh bien, c’est là que vous êtes restés, vous les braves pèlerins de la sainteté et les méthodistes, là à cet autel extérieur. Vous voyez, vous êtes dans les parvis. Vous, les luthériens et tout, vous êtes au niveau de la chair, là au début, au niveau des cinq sens, de ce que l’œil peut voir et comprendre. Voyez?

[264] Voici où se situent les pèlerins de la sainteté, qui ne sont rien d’autre que des méthodistes libres, ils ont atteint les parvis suivants et ont cru en la sainteté, parce que ça s’appelait le lieu saint, où on offrait le sacrifice.

[265] Mais une fois par an, le souverain sacrificateur entrait dans le Saint des saints, qui était fermé. Là, c’était l’âge luthérien; ensuite l’âge méthodiste; et maintenant, c’est cet âge-ci, les lumières de l’Église qui viennent, c’est semblable au système de l’être humain.

[266] Alors comment—comment entrons-nous dans ceci? Maintenant, souvenez-vous, il y avait un voile, un voile suspendu entre le lieu saint et le Saint des saints. Ce Saint des saints, c’est là où Christ vient s’asseoir sur le trône de votre cœur, Christ se place sur le trône. Il vient par la justification (Pas vrai?); la sanctification; “Et puis par une seule…” (eau…par une seule église…par un seul credo… Non!) “par un seul Esprit”, c’est à partir de là que nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps qui est le Corps de Christ. Par le quoi? Le Saint- Esprit.

[267] Qui entre? Le méthodiste, le baptiste, le presbytérien, le pentecôtiste, celui qui veut. Ce voile, vous savez ce qu’est ce voile qui voile votre cœur, qui vous empêche de voir Cela? Êtes-vous prêts? Le voile s’appelle “le libre arbitre”. Voyez-vous le tableau maintenant? Les sens qui sont à l’extérieur, les sens du corps et les sens de l’âme, et le voile entre cela et le lieu saint, le Saint des saints. Et la seule façon pour vous d’y entrer, c’est par le libre arbitre! “Car celui qui…” Quoi? Celui qui serre les mains? Celui qui est immergé? Celui qui adhère à l’église? Celui qui apporte sa lettre? Celui qui fait…? Non! “Celui qui veut aller au-delà du voile.”

[268] Qui laisse Christ entrer dans ses sens; vous dites : “Eh bien, je devrais. Je ne veux pas aller en enfer, ça, c’est une chose. Je vais adhérer à l’église.” Très bien, luthérien.

[269] “Eh bien, je vais vous dire, je pense que je devrais mener une vie différente, faire de mon mieux”, la sanctification à l’autel. Très bien, méthodiste.

[270] Très bien, et celui qui veut, qu’il franchisse le voile déchiré. Oh, gloire à Dieu! Je suis de l’autre côté. Alléluia à Son Nom! Oh! la la! Celui qui veut, qu’il les déchire, qu’il déchire les rideaux de sa propre volonté, et que Dieu entre dans son cœur. Voilà Christ assis sur Son trône de jugement dans le cœur humain! Que va-t- il se passer?

[271] Vous dites : “Je dois… Oh, je—je peux raconter des plaisanteries grossières, et ça ne me condamne pas.” Pourquoi? Il n’Y a rien en eux qui puisse les condamner. Il n’y a Personne au dedans pour—pour ôter cela. Personne n’est là pour—pour vous condamner. “Eh bien, je vais vous dire une chose,” disent les femmes, “je peux avoir les cheveux courts, ça ne me condamne pas.” Ce n’est pas étonnant! Voyez? “Oh, je peux porter des shorts…je peux faire ceci. Je…” Les hommes disent : “Ça ne me fait pas de mal de fumer des cigares, ça ne me fait pas de mal de jouer aux—aux cartes et de jouer aux dés”, et toutes ces choses qu’ils font. “Ça ne me fait pas de mal.” Et ils continuent d’être membres de l’église, vous voyez : “Ça ne me fait pas de mal de faire ceci.” Pourquoi? Pourquoi? Il n’y a rien en vous qui puisse vous juger.

[272] Mais quand Christ entre en vous, vous avez créé un autel dans votre cœur, et vos péchés sont ôtés chaque jour. Le grand saint Paul a dit : “Je meurs chaque jour. Quoique je vive, ce n’est pas moi qui vis, mais c’est Christ qui vit en moi.” Voilà le voile intérieur. Oh, frère, sœur!

[273] Que je me dépêche, je sais… Oh, non, je suis… Je ne peux pas le terminer, j’ai dépassé l’heure. Voyons voir, permettez- moi de… Non, vaut mieux pas. Vous voyez, j’aimerais parler des vingt-quatre anciens, mais je sais que je vous retarde tous d’aller dîner. Nous allons juste… Voyons voir, ce… Combien veulent qu’on parle des vingt-quatre anciens? Juste… [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien, juste un instant. Très bien, juste un instant. “Les vingt-quatre anciens”, parlons- en donc rapidement, “autour du Trône, il y en avait vingt… autour du Trône.”

[274] Maintenant vous voyez ce que… Où est le Trône en ce moment? Dans le cœur. Dans le cœur de qui? Des membres des Sept Âges de l’Église, Christ! “Si vous dites quoi que ce soit contre ce qu’ils font, vous êtes condamné”, vous en répondrez au Jour du Jugement. Et qui jugera la terre? Les saints jugeront la terre.

[275] Qui Daniel a-t-il vu venir avec Lui, des dizaines de milliers de milliers? Les Saints. Les Livres ont été ouverts, celui des pécheurs. Un autre Livre a été ouvert, c’est-à-dire le Livre de Vie, la vierge endormie. Oh! la la! ne peuvent-ils pas le voir? L’église endormie, ceux qui sont sortis à la rencontre de l’Époux, et qui ont laissé tarir l’Huile de leur lampe; ils ne sont jamais entrés dans Ceci, ils n’ont jamais laissé Christ prendre le contrôle afin d’opérer des miracles, de parler en langues, de faire des prodiges et autres choses pour prouver qu’Il vivait dans Son Église. APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 589

[276] Et si Jésus était venu sur la terre et avait dit : “Je suis Jésus, c’est Moi le Fils de Dieu”, et qu’Il n’avait rien fait d’autre, juste de dire : “Je—Je vais aller là-bas et adhérer à l’église”? Est-ce que ça, ç’aurait été le Fils de Dieu?

[277] Qu’est-ce qu’Il a dit? “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.”

[278] Oh! la la! Voyez-vous cela? Dieu montre qui Il est, Il aime le faire. Il est Jéhovah. Il aime Se faire connaître. Oh, j’en suis si heureux. Oui monsieur. Il S’est fait connaître à moi, et je sais qu’Il S’est fait connaître à vous. Certains d’entre vous, les jeunes, vous êtes nouvellement convertis, et vous ne…peut-être que vous ne Le connaissez pas, par la puissance et par ces grandes choses, comme les Chrétiens plus anciens, mais vous avancez, vous y arriverez bientôt. Vous montez le chemin du Roi. Ne… Sans détourner le regard, continuez à presser le pas, à toute vitesse. Courez, courez, courez, à toute vitesse. Ne laissez rien vous arrêter, continuez simplement à avancer.

[279] Comme le disait la brave vieille Sœur Snelling : Je cours, je cours, je cours, je viens de traverser; Je cours, je cours, je cours, je viens de traverser; Je cours, je cours, je cours, et je ne tiens plus en place. Cette brave âme, elle est là-bas aujourd’hui.

[280] Très bien, maintenant, il y avait—il y avait des trônes et il y a là, il y a ving-…il y avait vingt trônes plus quatre. Bon, combien ça fait, vingt plus quatre? Vingt-quatre. Très bien : …vingt-quatre trônes, et sur le trône…sur les trônes vingt-quatre anciens… (chacun sur un trône), vêtus de vêtements blancs, et sur leurs têtes des couronnes d’or.

[281] Maintenant, “les vingt-quatre anciens”. Je veux que vous remarquiez qu’ils n’étaient pas des Êtres angéliques. Les Anges n’ont rien à voir, les Êtres Célestes n’ont rien à voir avec les couronnes et les trônes. Vous voyez, ils n’ont rien à y voir, ce sont des Anges, ils n’ont jamais vaincu. Si vous prêtez attention un peu plus loin, les chants qu’ils chantaient, et tout, en étaient la preuve. Voyez? Ils chantaient le chant de la rédemption; or, les Anges n’ont pas besoin d’être rachetés. Voyez? Très bien. Mais ils étaient des hommes rachetés.

[282] Je ne suis pas…vous autres, je n’aurai pas le temps d’aborder ceci. Mais vous qui prenez des notes, si vous voulez savoir si ces hommes étaient des rachetés, notez Matthieu 19.28, très bien, 19.28, Matthieu, Apocalypse 3.21, et prenez aussi Apocalypse 20.4, Apocalypse 2.10, I Pierre 5.2 à 4, II Timothée 4.8. Là, vous saurez que ce sont des rachetés. J’aimerais étudier cela ce matin, vous voyez. Et on pourrait bien passer cela au peigne fin pendant des semaines, vous voyez. Ils n’étaient pas— ils n’étaient pas des Êtres angéliques, ils n’étaient pas des Êtres Célestes, ils étaient des hommes rachetés. Voyez? Vous pouvez observer leurs vêtements, la façon dont ils étaient vêtus; vous pouvez observer la position qu’ils occupaient, ce qu’ils avaient; observez les chants, ce qu’ils chantaient; et vous saurez qu’ils n’étaient pas des Êtres angéliques. Hmm.

[283] Je n’aime pas en arriver là, mais lisons un passage de l’Écriture de plus. D’accord? Très bien. Revenons à Daniel 7, juste un instant, ici, en arrière, Daniel 7, et lisons un passage de l’Écriture ici. Je veux…alors, ceci va vous aider énormément pour la suite du message ce matin. Je suis sûr que cela—cela vous fera vous sentir beaucoup mieux après l’avoir lu et vu, avoir vu ce que Daniel, le chapitre 7 de Daniel, et commençons maintenant au… Daniel 7, prenons le 9e chap-…le verset 9. Maintenant, écoutez attentivement ceci : Et… Je regardai, alors que l’on plaçait des trônes. Et l’Ancien des jours s’assit. Ses vêtements étaient blancs comme la neige, et ses cheveux de sa tête étaient comme…la laine pure; et son trône était comme des flammes de feu, (Vous voyez, c’est encore ce feu émeraude qui revient.) et les roues comme un feu ardent. Et… Un fleuve de feu coulait et sortait de devant lui. Des milliers de milliers le servaient, et des dizaines de milliers de milliers (Voilà vos Rachetés.) se tenaient en sa présence. Et les juges s’assirent, et les livres (livres au pluriel) ont été ouverts.

[284] Maintenant, remarquez, ces juges se sont assis. Voyez? Maintenant regardez bien. Daniel, quand il a vu les trônes au jugement, ils étaient vides, il a vu “les trônes au moment où on les plaçait, ils descendaient du Ciel et l’Ancien des jours est descendu du Ciel.” Mais quand Jean l’a vu, le Trône était déjà occupé par Jésus, et les trônes des disciples et des patriarches qui avaient été rachetés étaient déjà occupés. Voyez? Daniel l’a vu cinq cents ans avant l’époque de Christ. Et puis après Christ, — ce qui ferait deux mille cinq cents ans, — Jean vivait là, dans cet âge à venir, et il avait vu toutes ces choses arriver. Or, Daniel n’a pas vu ces choses, (Voyez?) il a seulement vu l’Ancien des jours venir; il L’a vu venir. Mais quand Jean L’a vu, le Trône était occupé, voyez, les trônes étaient placés en présence de l’Ancien des jours, et les juges s’étaient assis. Mais quand Jean L’a vu, les anciens n’avaient pas encore été choisis à l’époque de Jean… ou plutôt à l’époque de Daniel, mais à la fin des temps, ils étaient déjà rachetés…?… Oh! la la! Oh, n’est-ce pas… N’est-Il pas merveilleux?

[285] Alors, Daniel 7, il…qu’a fait Daniel? Il a vu d’avance le Jugement, et a vu que les trônes étaient vides. Vous voyez, ils étaient censés être vides. Or, Jean en son temps, après que l’Église APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 591 a été enlevée, ils étaient occupés par les anciens qui étaient rachetés. Hmm.

[286] Un ancien, qu’est-ce que cela signifie? Si vous prenez le mot ancien, j’ai à peu près…toutes ces définitions sont écrites ici, je fais juste un survol. Ancien signifie “le chef d’une ville” ou “le chef d’une tribu”. Un ancien, c’est “le chef de quelque chose”. Par exemple, je—je serais… Dans cette église, Frère Neville est un ancien. Qui est-il? Il est le chef de ce corps local. Voyez? Et le maire de la ville serait l’ancien de cette ville; vous voyez, les anciens des villes. Vous souvenez-vous des anciens de la ville, du temps de la Bible? Ancien signifie “le chef d’une ville” ou “le chef d’une tribu”.

[287] Bon, combien étaient-ils? Vingt-quatre, vingt-quatre anciens. Pas vrai? Maintenant… Oh! la la! Qui étaient-ils? Les douze apôtres et les douze tribus d’Israël, les douze patriarches. Le… Bon, nous allons voir cela jusqu’à ce qu’on arrive aux autres leçons, et prouver que c’est vrai, alors vous, je suis content que vous le notiez maintenant. Voyez? Les douze patriarches et les douze tribus d’Israël! Alors, regardez bien. Jésus a dit que…

[288] Pierre a demandé un jour, il a dit : “Qu’en sera-t-il pour nous? Nous avons quitté père, mère, mari, femme, enfants, tout le reste, nous avons tout quitté.” Pierre a dit : “Nous avons quitté nos femmes, nous avons quitté nos enfants, nous avons quitté notre père et notre mère, nos maisons et nos terres, pour Te suivre.”

[289] Il a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, vous serez assis sur douze trônes, et vous jugerez les douze tribus.” Et voilà, ce sont les rachetés, les anciens qui ont été rachetés.

[290] Regardez—regardez David qui représentait Christ. Voyez? Quand David est arrivé au pouvoir, tout d’abord, il a passé des moments difficiles avant son arrivée au pouvoir. Pourtant, il avait l’onction sur lui, oui, l’onction était sur lui. Et beaucoup de gens se disaient : “Ce n’est qu’un petit renégat, un petit homme différent, en quête de détruire quelque chose.” Mais il y avait quelques hommes qui savaient qu’il serait bientôt roi, ils sont restés avec lui. Frère, ce que je veux dire, c’est que rien n’aurait pu les séparer de lui, dans leur marche.

[291] Un jour, alors qu’il était sur la montagne, il a regardé en bas et a vu sa petite ville bien-aimée assiégée par l’ennemi. Et là, il s’est souvenu quand il était petit garçon, quand il conduisait les moutons partout là-bas et buvait de cette eau, c’était une eau véritable. (Nous en avons parlé ici il n’y a pas longtemps : Les Eaux de la Vie.) Et voilà qu’il s’est dit : “Je désire tant boire de cette eau.”

[292] Et son moindre désir était un ordre pour tous les hommes qui étaient à son service. Frère, deux de ces hommes ont saisi leurs épées et se sont battus contre les Philistins sur une distance de vingt-quatre kilomètres, les taillant en pièces à droite et à gauche, pour lui apporter une gorgée d’eau de ce puits. Ils savaient qu’il régnerait bientôt. Oui monsieur. Une fois, pour le sauver, l’un d’eux a sauté dans une fosse et a tué un lion, à mains nues. C’étaient des guerriers. Et quand—quand il est arrivé au pouvoir, vous savez ce qu’il a fait? Il a établi chacun d’eux chef d’une certaine ville.

[293] Voyez-vous Christ là? “Celui qui vaincra régnera sur une ville.” Les vainqueurs! Aujourd’hui, alors que nous voyons qu’Il vient avec puissance, Christ régnera dans ce monde. L’Allemagne, les États-Unis, et les autres pays s’effondreront, chaque nation s’effondrera. Les royaumes de ce monde seront devenus les royaumes de notre Dieu et de Son Christ, Il les gouvernera et régnera sur eux. C’est vrai.

[294] Nous savons qu’Il régnera bientôt, aussi le moindre de Ses désirs est un ordre pour nous! “S’Il veut que je Le représente dans une toute petite ville de rien du tout, où il n’y a même pas cinquante sous, où il n’y a rien, ou juste un groupe de pauvres gens”, c’est un désir. Amen!

[295] “Vous n’avez pas besoin d’en avoir autant, vous n’avez pas besoin de faire ceci, dites-moi seulement qu’Il le désire et j’irai.” Amen. C’est tout.

[296] “S’Il veut que je fasse autre chose, que j’agisse différemment”, comme ces sœurs et tout, “s’Il veut que je fasse une certaine chose, que Dieu soit béni, c’est un privilège pour moi de le faire.” Voilà! Nous savons qu’Il vient avec puissance, quoi qu’en dise le monde. “Si je dois rejeter tout fardeau, et le péché qui m’enveloppe si facilement, que je coure avec persévérance dans la carrière qui m’est ouverte. Que mes regards soient fixés sur le chef et le consommateur de notre Foi, Jésus-Christ.” Lui qui vient avec puissance!

[297] Ces “anciens”, les vingt-quatre anciens. Très bien. Douze… Dans Apocalypse, nous voyons ceci. Dans le Livre de l’Apocalypse, vers le chapitre 21, nous voyons que la ville de Jérusalem avait douze fondements. Pas vrai? Et il y avait douze portes, soit trois de chaque côté, trois fois quatre font douze. Exactement comme le tabernacle érigé dans le désert, car Jean a dit exactement et il a vu exactement la même chose que Moïse avait vue quand il était là-haut, la même chose que Paul avait vue.

[298] Et maintenant nous remarquons que les douze fondements portaient les noms des apôtres. Et sur les douze portes était inscrit le nom de chaque tribu. Oh, comme nous regardons cela et nous voyons ces douze anciens, les douze tribus, les douze apôtres, les douze fondements, les douze portes! Oh! la la! Prenez les nombres de Dieu et vous ne pouvez pas le manquer, chaque fois, à coup sûr, ça tombera en plein dans le mille. APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 593

[299] C’est pour ça, voyez-vous, que nous avons ces six jours pendant lesquels le monde a travaillé, et nous sommes maintenant très près de ce septième jour. Les premiers deux mille ans, Dieu a détruit l’eau…le monde par l’eau. Après la deuxième période de deux mille ans, Christ est venu. Nous sommes en 1961, Il est à la porte, il ne reste qu’un peu de temps. Et regardez, Jésus a dit : “Eh bien, ça n’ira pas jusqu’à son terme,” a-t-Il dit, “parce qu’il faut que J’abrège l’œuvre. Sinon, la bombe atomique détruira toute chair. Ah oui. À cause des Élus, J’abrégerai l’affaire en justice. L’abréger, juste une partie du temps.” Vous voyez, ensuite ce sera le Millénium de mille ans, le grand Jour.

[300] Ainsi, l’Église aura lutté contre le péché pendant six mille ans, et le septième millénaire, c’est le Millénium. De la même manière que Dieu a mis six mille ans à bâtir le monde, et qu’Il s’est reposé de toutes Ses œuvres au septième millénaire. Ainsi, l’Église lutte contre le péché pendant six mille ans, et au septième millénaire, l’Église se repose.

[301] Les vêtements blancs que portaient les anciens, c’est la justice des Saints. Le blanc signifie la “justice”. Et le fait qu’ils portaient ces vêtements montre qu’ils étaient “des sacrificateurs ou des juges”, vêtus de vêtements blancs, des sacrificateurs, des juges, des prophètes, ainsi de suite; voyez, ce qu’ils étaient. Ils portaient des vêtements blancs, les vingt-quatre anciens. Il y aura vingt-quatre anciens. Il y en aura douze pour les douze tribus d’Israël; les douze apôtres pour l’Église.

[302] Et ils étaient assis dans les parvis du grand Roi. Rappelez- vous que ceux-là, ils y sont assis. Et ici, c’est l’Épouse et Christ assis sur Son Trône, et Son Épouse, l’Église, est assise près de Lui. Les vingt-quatre anciens… Les cent quarante-quatre mille eunuques du temple qui Le servent. Quand Il se lève, Son Épouse L’accompagne. Oh! Oh! la la! Dans ce grand Âge qui vient, quand tout péché et même l’apparence du péché…

[303] Tous ces grands et beaux édifices que les gens chérissent tant aujourd’hui, tout l’argent et la convoitise, tout le péché, les belles femmes et les beaux hommes, tout ce qu’ils essaient de faire de leur corps, et ceci ou cela, pour être un piège pour que le diable envoie leur âme en enfer; ces choses périront et pourriront, et les vers de la peau les dévoreront. Tout d’abord, les vers de la peau…tout ce qu’ils auront été finira dans un feu volcanique, et ne deviendra rien d’autre que des retombées radioactives et— et des cendres volcaniques.

[304] Mais un de ces matins, mes amis, un de ces matins, quand tout sera fini, tout fleurira de nouveau. Les champs couverts de trèfles blancs et le—le parfum de la rose se mêleront aux fleurs de l’Arbre de Vie, et Christ reviendra un de ces matins. Quand les grands oiseaux et les colombes se percheront dans les arbres et roucouleront, il n’y aura plus ni mort ni chagrin. Christ et Ses Rachetés reviendront sur la terre; non pas des vieillards, mais ils seront jeunes pour toujours. Immortels, nous serons à Son image, brillant avec plus d’éclat que le soleil et les étoiles. Je suis destiné à cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens, Où tous les rachetés de tous les âges Chanteront “Gloire!” autour du Trône Blanc. Parfois j’ai la nostalgie du Ciel, Et de la gloire que j’y contemplerai; Quelle joie ce sera, mon Sauveur je verrai, Dans cette magnifique Ville d’or! Comme j’ai hâte de Le voir! Oh, je désire Le voir! Je suis destiné à cette Ville magnifique!

[305] Sur l’île de Patmos, Jean l’a vue descendre comme une Épouse parée pour son Époux. J’aimerais en contempler la gloire un de ces jours. Je désire Le voir, Le voir face à face, Et chanter pour toujours Sa Divine grâce; Dans les rues pavées d’or, élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri.

[306] Les petits dérapages et glissades dans la neige, les petits coups de chaleur et les labeurs de la journée; j’aimerais que ma femme et Mabel s’avancent et chantent ce cantique pour moi, si je—je pouvais : “Les peines de la route me sembleront bien peu de chose, quand je parviendrai au bout du chemin.” C’est vrai.

[307] Je me souviens du soir où j’ai quitté l’église pour commencer le travail d’évangélisation, quand vous pleuriez tous; il ne reste pratiquement plus de ces gens, seulement quelques-uns de vous, ici. Sœur et Frère Spencer, et peut-être quelques—quelques vieux de la vieille qui nous restent étaient présents, quand les gens pleuraient ici. Mais lorsque le Saint-Esprit a dit : “Il faut que tu y ailles!”

[308] Je me souviens de ma première série de réunions après des mois d’absence, Méda est venue à Jonesboro, Becky n’était qu’un tout petit bébé, elles sont venues par l’ancien train de la Cotton Belt, il leur a fallu des jours pour y arriver. Et j’étais là, à l’extérieur, quand elle est arrivée ce soir-là. Nous avons essayé d’accéder à la salle, déjà à trois pâtés de maisons de là, les policiers barraient les rues. Les rues étaient déjà bondées. On a dû me faire traverser les rues et faire des détours pour accéder au site. Méda a dit : “Sont-ils tous venus pour t’entendre prêcher, Bill?”

[309] J’ai dit : “Non.” Puis on a chanté : APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 595 Ils viennent de l’est et de l’ouest, Ils viennent du lointain pays, À la fête de notre Roi, manger à Sa table, Que ces pèlerins sont bénis! Contemplant Son saint visage Brillant de l’amour Divin, Participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa couronne. Oh, Jésus reviendra bientôt, Alors nos peines finies. Oh, si notre Seigneur venait maintenant Pour ceux qui sont sans péché? Oh, seriez-vous dans la joie, Ou le chagrin, la peine? Quand Il viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons là-haut.

[310] Amen! Oh, je L’aime! Seriez-vous dans le chagrin et dans une profonde détresse, ou seriez-vous dans la joie? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire, nous Le rencontrerons dans les airs. Avec ces pensées à l’esprit, courbons la tête. Si le Seigneur le veut, je terminerai ce service une autre fois.

[311] Notre Père Céleste, oh, ils viendront de l’est et de l’ouest, ils viendront de lointains pays. Je pense à ce glorieux Enlèvement. Les gens à qui j’ai prêché en Afrique, en Inde et partout dans le monde, je verrai de nouveau leur visage. Beaucoup d’entre eux pleuraient, se dirigeaient vers l’avion, s’appuyaient sur les clôtures, hurlaient et pleuraient. Je pense au moment où les gens sont sortis accompagner Paul une fois, ils se sont agenouillés et ont prié. Il a dit : “Je suis certain qu’aucun de vous…que beaucoup d’entre vous qui êtes ici ne verront plus mon visage.” Mais ils viendront de l’est et de l’ouest, Ils viendront de lointains pays, À la fête de notre Roi, manger à Sa table, Que ces pèlerins sont bénis! Contemplant Son saint visage (dans la gloire émeraude,) Brillant de la Lumière Divine; Pas seulement une lumière de lampe ou de bougie, mais— mais la Lumière Divine. Brillant de la Lumière Divine; Participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa couronne. Ô Dieu! Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Voix de Dieu dit : “Qui enverrai-Je?” Il répondit : “Maître, envoie-moi!”

[312] Oh! envoie l’Ange ce matin, les Chérubins aux six ailes, comme Ésaïe les a vus, qui volaient dans le temple en criant : “Saint, saint, saint est l’Éternel.” Le jeune prophète Ésaïe a dit : “Mes lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple impur, et mes yeux ont vu la Gloire de l’Éternel.” Les poteaux du temple ont été ébranlés. Et un Ange a pris une pierre ardente sur l’autel avec des pincettes, en a touché ses lèvres et a dit : “Je purifie tes lèvres. Maintenant, fils de l’homme, prophétise.” Envoie l’Ange ce matin, Seigneur, purifie nos lèvres de toute infamie. Purifie notre cœur et entres-y, Seigneur. Brise notre volonté personnelle. Afin…que ma volonté (en Toi) soit Ta Volonté, Seigneur. Oh, fais Ta Volonté en moi, ô Dieu. Et que moi, mon église et les miens T’appartiennent, ô Seigneur. Nous nous remettons entre Tes mains.

[313] Et comme le poète l’a ensuite dit, ô Père : Des millions se meurent dans le péché, En Afrique, en Inde, dans le monde entier, des milliers à chaque heure, ils viennent à Ta rencontre sans Te connaître. Des millions se meurent dans le péché, Là, ô Dieu, cela déchire mon âme d’y penser. Entends leurs cris tristes et amers; Dépêche-toi, frère, va vite à leur secours! Oh, réponds-Lui : “Maître, me voici!”

[314] Accorde-le, Seigneur, accorde-le encore. J’ai fait toutes sortes d’erreurs, Père, au cours de cette dernière année, je Te prie de me les pardonner. Et en cette nouvelle année, Seigneur, oins-moi de nouveau. Permets que j’aille vers ces millions qui se meurent dans le péché, pour leur apporter cette grande révélation de Ta Vérité et leur apporter l’onction du Saint-Esprit, afin que ce jour-là, ils puissent venir de l’est et de l’ouest, brillant comme les joyaux de Ta Couronne. Aide-moi, Seigneur, à aller prospecter là-bas et les extraire du sol, de la saleté de la terre, de la saleté et de la souillure dans lesquelles ils vivent. Et qu’ils voient un Dieu saint qui les purifie et les fait vivre comme des Chrétiens, sanctifiés et purs devant Toi; qu’ils se détournent du mal, de toutes sortes d’amusements mondains, et se tournent vers un Dieu vivant, qui fait d’eux des délégués de Ton Royaume en vue de ce glorieux jour.

[315] Sanctifie cette petite église ce matin, Seigneur. Sanctifie chaque personne ici par Ton Esprit, et que le Saint-Esprit entre dans leur cœur, en chacun de nous. Rafraîchis l’Esprit en ceux qui ont déjà re-…ouvert leur cœur par leur volonté personnelle, ceux qui ont renoncé à leur propre volonté et qui sont venus pour connaître Ta Volonté.

[316] Ces jeunes, Seigneur, beaucoup d’entre eux ne sont que de petits enfants. Ô combien Tu les prends dans Tes bras pour APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE 597 leur donner des soins! Comme une mère qui prend soin de ses enfants, qui essuie les larmes de leurs yeux et—et qui leur donne des choses spéciales parce qu’elle les aime. C’est comme ça que Tu aimes Tes petits enfants nouveau-nés, Seigneur. Ils ne peuvent pas encore marcher, ils ne peuvent même pas parler. La seule chose qu’ils peuvent faire, c’est de pleurer et de compter sur maman. Ô Dieu, tiens-les tendrement dans Tes bras, comme de petits agneaux, et conduis-les jusqu’à ce qu’ils deviennent matures et qu’ils puissent marcher. Ensuite, conduis- les, Seigneur, dans les sentiers du service. Accorde-le.

[317] Pardonne-nous nos péchés, comme nous pardonnons à ceux qui pèchent contre nous. Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire, par le Nom de Jésus-Christ. Amen!

[318] Que Dieu vous bénisse! J’ai confiance que le Seigneur a fait quelque chose pour vous ce matin, afin que vous commenciez la nouvelle année sur cette seule chose : que vous aimez Jésus- Christ, et que vous désirez Le voir un de ces jours, L’aimer et vivre avec Lui pour toujours. C’est mon désir qu’aucun de vous ne soit perdu, que chacun d’entre vous soit sauvé et rempli du Saint-Esprit, et soit gardé jusqu’au jour de Sa Venue, parce que je crois qu’elle est très proche. Maintenant, je remets le service à Frère Neville. APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 2E PARTIE FRN61-0101 (Revelation, Chapter Four Part II) SÉRIE “LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST”


CODE: 61-0108
TITRE: Le Trône (Apocalypse chapitre Quatre #3)
TRAD: Shekinah
PARAS: 387

[1] ...Frère Neville, que le Seigneur vous bénisse. Bonjour, étudiants de la Bible. Et comment se sent tout le monde ce matin? Bien, j'espère. Amen. En quelque sorte nous... C'était en quelque sorte une petite annonce que nous avons faite presque à la dernière minute, comme quoi nous serions ici ce matin; c'est parce que je n'avais pas le… mon itinéraire tracé jusque-là, quant au moment précis où je devrais quitter. Et comme cela est maintenant tracé pour les six prochains mois, eh bien alors, je me suis dit que nous ferions mieux d'avoir cette réunion ce matin, car il se passera un bon bout de temps avant que je ne revienne, autant que je sache, peut-être cet automne.

[2] Et euh... je vais... Nous partirons donc la semaine prochaine pour Beaumont, au Texas, c'est par-là que nous commencerons la semaine prochaine et nous tiendrons une série de réunions de huit ou dix jours environs, là avec l'association des - des indépendants et de différentes églises. A vrai dire, c'est sponsorisé par les églises du Nom de Jésus de là à Beaumont, au Texas, où nous avions eu, autrefois, une grande réunion, juste après que cette photographie a été prise. Et ils... Je sais qu'on y avait amené un wagon avec... je crois, vingt-sept wagons - ou plutôt un train de vingt-sept wagons, était arrivé à la réunion, à Beaumont. C'est là que le maire de la ville avait fait faire une parade, parcourant les rues, avec tous ces gens. On avait passé des moments glorieux à Beaumont, et nous y retournons la semaine prochaine. Et puis, nous envisagions d'aller à San Antonio, mais il ne nous restera pas assez de temps pour cela à moins que ce soit au retour.

[3] Et de là, nous nous rendrons à Phoenix, à Los Angeles jusqu'à Long Beach. Et après nous reviendrons, le Seigneur voulant, et nous retournerons à la Côte Est, remonterons jusqu'en Virginie et en Caroline du sud, puis nous reviendrons à Bloomington, dans l'Illinois. Et de là, nous irons à l'école secondaire Lane Tech, la dernière semaine d'avril : les Hommes d'affaires chrétiens. Et ensuite, de là je me rendrai au nord de la Colombie Britannique, là vers l'Alaska, où je resterai jusqu'en juin. Ainsi donc, nous espérons passer des moments glorieux.

[4] Je prie donc que si l'enquête sur - celle à laquelle je suis soumis depuis un certain temps par le service d'impôts, concernant cette église-ci, est terminée à ce moment-là, et alors, nous allons - je pourrai alors aller outre-mer si c'est terminé, juste en juin, ce qui arrangera les choses pour l'Afrique, pour juin, juillet et août en - en Afrique. Ainsi, j'ai certainement besoin de vos prières.

[5] Et nous attendons la Venue du Seigneur. Toutes ces choses sont possibles si c'est la volonté du Seigneur. Voyez? Nous ne savons pas; Il pourrait... Ça, ce ne sont pas des directives précises, nous avons tout simplement rassemblé toutes les invitations et nous avons prié là-dessus et demandé au Seigneur : "Quelle direction devrions-nous prendre?" Et - et il m'a alors semblé qu'il ne fallait pas que je ne m'occupe pas de tout cela tout seul, j'ai laissé les autres y penser et prier à ce sujet. Et alors, on dirait que tous nous nous sommes sentis conduits à aller vers l'ouest, au sud et à l'ouest en ce temps-ci. Ainsi donc, nous avions reçu des invitations de partout, nous nous y sommes alors mis immédiatement. Et le premier endroit qui m'est venu à l'esprit, c'était soit Beaumont, soit San Antonio. Nous avons alors vérifié, et nous avions reçu des invitations pour ces deux endroits. Et le...

[6] Nous avons téléphoné à l'un, à Beaumont; et comme ils ont quarante-deux églises des pentecôtistes unis et autres qui coopèrent, nous avons pensé qu'avec un grand auditorium, il serait mieux de leur accorder environ dix jours au lieu de cinq et cinq à chaque endroit. Je pense que si on centralise cela comme cela, c'est mieux. Et puis, beaucoup de - de gens sont dans le besoin là à Beaumont et là dans la région pétrolière du Texas là-bas, ainsi nous nous attendons à des glorieux moments à Beaumont.

[7] Et maintenant, nous ne cherchons jamais à aller là où sont les grands centres et les grandes places. Mais nous essayons d'aller selon que le Seigneur nous conduit, peu importe si l'endroit est petit ou grand, c'est simplement selon la conduite du Seigneur. Bon, à n'importe quel moment qu'Il peut nous appeler à aller en Macédoine, nous abandonnerons le champ missionnaire n'importe quand pour tout ce qu'Il nous demandera de faire, n'importe où.

[8] Et nous avons vraiment apprécié ce temps de communion passé autour de la Parole de Dieu, avec de merveilleuses personnes que vous êtes. Je crois que vous resterez donc fidèles, que vous viendrez à l'église et obéirez aux enseignements de la Bible apportés par notre brave frère ici présent, frère Neville, que je recommande hautement comme serviteur du Seigneur Dieu, et il va de plus en plus en profondeur avec Dieu, et j'en suis très heureux.

[9] Et vous, petite église, je vous en conjure au Nom du Seigneur Jésus de croître dans la grâce de Dieu, tenez ferme et regardez sans cesse au Calvaire, ôtant toutes les racines d'amertume de votre coeur et de votre âme, afin que Dieu puisse vous utiliser n'importe quand. Si jamais vous vous sentez conduit à faire quelque chose, ou si une révélation ou autre chose vient à vous d'une manière étrange, quelque chose comme une mise en garde ou autre chose, faites attention! Satan est sournois et rusé au possible, vous voyez? Confrontez cela avec la Parole de Dieu et consultez votre pasteur. Voyez?

[10] Et on voit des dons et tout se glisser dans l'église, ainsi que l'opération de ces dons. Avant de les laisser opérer et tout, d'abord... Sentez-en donc la pression sur votre coeur. Eh bien, l'ennemi est très rusé. Voyez? Et, ce qui met tout le temps les églises en pièces, c'est un vrai don qui opère à faux. Voyez? Quelque chose que Dieu essaie de faire, mais qui opère à faux, cela va tout simplement… cela va non seulement vous faire du mal, mais cela déchirera toute l'église. Voyez? Examinez cela; vérifiez cela d'un bout à l'autre de la Bible, ensuite éprouvez cela pour voir si c'est Dieu ou non. Continuez tout simplement d'éprouver cela et de le tester, voyez si c'est parfait sur toute la ligne et si c'est conforme à la Parole. Alors vous êtes en ordre. Voyez?

[11] Tant que la Parole dit que telle chose sera là, que cela s'opérera d'une certaine façon, tenez-vous-en bien à cela. Ne vous en détachez jamais, peu importe ce que n'importe qui fait, combien cela semble être réel. Si cela n'apparaît pas dans les Ecritures de la Genèse à l'Apocalypse, laissez-le de côté. Ne courez pas des risques; nous sommes dans les derniers jours où Satan est tout simplement en train de séduire autant qu'il le peut.

[12] Pardonnez-moi si j'essaie de prendre la place d'un chef; je ne suis pas un chef. Mais j'éprouve à votre égard ce que Paul avait autrefois dit autrefois concernant son assemblée : "Vous êtes les étoiles de ma couronne." Lorsque je traverserai ce pays, là de l'autre côté, et que je vous rencontrerai dans l'état glorifié, j'aimerais que vous soyez là pour briller comme des étoiles sur une couronne. Voyez? Et je - je veux que vous soyez là; je veux être là.

[13] Et je me souviens de la vision que j'avais eue où j'ai vu la Présence du Seigneur, ou plutôt Son peuple dans ce glorieux pays de l'Au-delà, j'ai regardé tout autour et je leur ai demandé... Et ils m'ont dit qu'Il me jugerait d'abord par l'Evangile que je prêche. J'ai dit : "C'est exactement comme Paul L'a prêché."

[14] Et ces millions de gens se sont écriés : "C'est là-dessus que nous nous reposons." Voyez? Eh bien, je veux qu'il en soit ainsi. Et nous allons nous rencontrer là un de ces jours.

[15] Et Dieu n'a jamais envoyé frère Neville et moi pour être des chefs, pas du tout. Nous sommes juste vos frères, vous voyez, des instructeurs de l'Evangile. Ainsi, travaillons tous ensemble.

[16] Et parfois si un… si quelque chose qui opère doit être dénoncé ou - ou si on disait quelque chose à ce sujet, si cela est réprouvé ou quelque chose de ce genre et que la personne qui a ce don rejette cela, souvenez-vous-en - s'il refuse cela, souvenez-vous-en, ce don n'était pas authentique. Ce n'était pas Dieu pour commencer. L'Esprit de Dieu est toujours disposé à accepter la correction, Il est doux, humble, disposé. Voyez? S'il se lève et dit : "Je le ferai quand même," vous savez comment parfois... Rap pelez-vous tout simplement que les esprits arrogants ne sont pas de Dieu. Vous voyez? Pourquoi donc prendre un substitut alors que tout… la terre entière est remplie de la gloire de Dieu, vous voyez, de la vraie puissance de Dieu? Pourquoi prendrions-nous un substitut? Nous sommes à une heure trop avancée de la journée maintenant, mais rappelez-vous, la Bible dit qu'il viendrait comme un… tout aussi sournois que possible, et qu'il séduirait même les élus si c'était possible. Vous voyez?

[17] Et maintenant, parfois nous pensons que nous sommes les élus, et j'espère que nous le sommes; mais tenons-nous-en bien strictement à la Bible. Et puis si tout est en parfait accord avec les Ecritures et en ordre dans les Ecritures, et que cela rende gloire à Dieu et honore l'église, et tout, alors nous savons que cela est de Dieu, parce que la Bible soutient cela. Mais notre théorie seule ne confirmera pas cela; ça ne fera aucun bien, cela va échouer.

[18] Ainsi donc, si quelque chose nous a frappés, peu importe combien cela semble être réel, si cela n'est pas correct, si ce n'est pas scripturaire, débarrassez-vous-en immédiatement; car il y a - il y a une véritable chose qui attend. Vous voyez?

[19] Priez donc maintenant. Et toujours, quoi que vous fassiez, priez pour moi. Priez pour moi, car à mon avis nous allons maintenant parcourir les champs missionnaires pour la dernière fois. Maintenant nous allons...

[20] Et rappelez-vous qu'il y a de grandes choses qui se passent; cela n'est pas connu du monde. Jésus est venu, Il a vécu, Il est mort et S'est offert en sacrifice, et Il est retourné dans la Gloire, et des millions de gens n'ont jamais rien su à ce sujet. Vous voyez? Ce n'est pas quelque chose de fleuri, de glorieux, de grandiose; c'est - c'est... "Il est venu chez les Siens." Voyez? Et les... "Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises," non pas à ceux du dehors, c'est "à l'église". C'est l'Eglise qui est secouée.

[21] Autrefois j'en avais une conception différente jusqu'au jour où Il m'a parlé. Il m'a ramené dans la Parole pour que je considère ce que tous les prophètes ont dit de la venue de Jean, ils avaient dit : "Les lieux élevés seront abaissés, et les lieux bas seront relevés. Et comment la puissance de Dieu travaillerait, et le - le... "Toutes les montagnes sauteraient comme de petits béliers, et les feuilles battraient les mains." Eh bien, cela semblait être quelque chose qui allait se passer de façon littérale. Vous voyez? Et lorsque cela s'est accompli, qu'arriva-t-il? Un vieux bonhomme sortit du désert (avec probablement une barbe qui lui avait poussé partout) et qui portait un vieux morceau de peau de brebis tout autour. Il n'y avait pas de confort là au désert. Il y était depuis l'âge de neuf ans, et il avait trente ans à ce moment-là. Il sortit du désert, en martelant des pieds, prêchant la repentance, il se tenait dans la boue qui lui allait probablement jusqu'aux genoux, sur les rives du Jourdain. Et c'est alors que les lieux élevés ont été abaissés et que les lieux bas ont été relevés. Vous voyez? C'est...

[22] Vous devez avoir une compréhension spirituelle. Rappelez-vous, Dieu n'a jamais habité et n'habitera jamais sur cette terre, dans quelque chose qui a de l'éclat. Il est contre cela. Il ne va jamais... Les grands messages ne seront jamais - ne produiront jamais d'éminents un tel ou un tel et... Ça ne se fait pas ainsi. Ses serviteurs ne travaillent pas de cette façon-là. Sa splendeur et Sa gloire sont d'En haut.

[23] Hier, ou plutôt il y a deux jours, nous nous rendions dans le Kentucky, là dans le Kentucky avec mon brave ami, le frère Banks Wood; une policière se tenait là, et il a dit : "Mon ami, nous ferions mieux de ralentir", il a dit : "Elle est rude."

[24] Et moi, je lui ai répondu : "Oui, c'est vrai." J'ai dit : "Lorsqu'une nation en arrive à employer des millions des personnes, et qu'on doit prendre des femmes pour en faire des policières pour qu'elles se tiennent là dehors, des chauffeurs de taxi et autres comme cela, c'est l'une de grandes taches sur notre nation." Elle a presque autant à faire là qu'un - qu'un lapin en a dans une marmite de graisse. Voyez? Cela n'est juste - juste - juste pas sa place. Et j'ai dit : "Cela me dérangeait beaucoup, mais maintenant je commence à me rappeler, eh bien, que ce n'est pas étonnant, ceci est - ceci n'est pas notre royaume; nous ne sommes pas de ce monde. Ils ont... Vous...

[25] Pourquoi les femmes (nos femmes) n'ont-elles pas de - de cheveux courts, de maquillages, elles ne dansent pas le rock'n'roll, et ne font pas toutes ces affaires? Pourquoi les gens vont-ils à ces églises ordinaires et autres, et pensent que c'est en ordre. Pourquoi? Cela... C'est parce qu'ils - ils sont Américains; ils sont Américains, ils ont un esprit américain. Nous ne sommes pas des Américains, nous sommes des chrétiens. Nous vivons... Notre esprit est d'un autre Royaume. Si notre esprit était de ce royaume-ci, alors nous adorerions ces choses, alors nous adorerions toutes ces chansons vulgaires et nous adorerions tout ce rock'n'roll. "Là où est votre coeur, c'est là que se trouve votre trésor." Et notre trésor est au Ciel. Ainsi donc, nous allons vers un Royaume.

[26] Ici, nous ne sommes pas chez nous; nous sommes tout simplement en séjour ici, essayant de faire sortir d'autres citoyens hors des ténèbres. Et on entre dans une ville, on tient peut-être une campagne qui rassemble toute la ville, on fait juste un ratissage pendant une semaine ou dix jours, pour gagner une précieuse âme là, une seule, juste une seule qui se trouve là.

[27] Vous pourriez dire : "La réunion a été un grand succès; cinq mille personnes étaient venues à l'autel." Il se peut que pas une seule parmi elles ne soit sauvée, pas une seule personne. Voyez-vous? Et il se peut qu'il y ait... Là vous pourriez penser : "Il n'y a eu que deux personnes qui sont venues à l'autel', mais l'une d'elles pourrait être un joyau. Nous ne faisons que pêcher à la seine dans le ruisseau. Dieu identifie le poisson, Il connaît qui est poisson et qui ne l'est pas.

[28] Ainsi, vous voyez, nous ne faisons que prêcher. Et souvenez-vous, on fait la même chose dans ce Tabernacle-ci. Mais souvenez-vous toujours de ceci : "Mes brebis connaissent Ma voix." Et la Voix de Dieu, c'est Sa Parole.

[29] L'autre jour, je pensais comment ces gens qui disent qu'il n'y a jamais eu... Certaines églises dénominationnelles disent : "La guérison divine, ce n'est pas vrai. Personne n'a jamais reçu le don de guérison divine, excepté saint Paul et les apôtres, les douze qui étaient dans la chambre haute. C'était eux qui avaient reçu le don de guérison divine, et c'était tout. Cela a mis fin à la chose."

[30] Mais, vous voyez, dans ce magnifique tableau que frère Willy, ici présent, a si merveilleusement dessiné pour nous, ce petit fil a parcouru les églises d'un bout à l'autre. Je me demande ce que cette même dénomination dit au sujet de l'histoire de l'église, au sujet d'Irénée, au sujet de saint Martin. Et tous ces martyrs au cours des âges, pendant des centaines d'années, après la mort des apôtres, parlaient en langues, guérissaient les malades, ressuscitaient les morts et accomplissaient des miracles, toute l'église. Je me demande ce qu'il en est d'eux, si cela n'avait été donné qu'aux apôtres?

[31] Voyez-vous combien on est borné? Ils n'ont pas d'entendement spirituel; c'est tout. Voyez? "Aveugles, morts dans le péché et dans les offenses." Le péché signifie l'incrédulité. Tout ce qui a trait à l'incrédulité, c'est du péché. Si un homme a un - un titre long comme ça (Docteur en Théologie, en "Droit.", Doctorat d'Etat, Docteur en Droit), et qu'il déclare qu'il n'existe pas de guérison divine ni de baptême du Saint-Esprit, cet homme est mort dans les péchés. Il pourrait être capable d'expliquer toutes sortes de mystères de la Bible, mais sa vie même, son témoignage, prouve qu'il est mort. Il est mort dans le péché et dans les offenses, parce qu'il est un pécheur.

[32] Le péché, c'est l'incrédulité. Tout le monde devrait... Le péché, c'est - ce n'est pas commettre adultère, fumer les cigarettes, danser, ou faire des histoires comme cela. Cela n'est pas le péché; ce sont les attributs de l'incrédulité. Mais un - un croyant... Peu importe si quelqu'un ne boit pas, ne fume pas, ne fait pas ces choses; qu'il n'ait jamais prononcé une mauvaise parole, qu'il observe tous les dix commandements, il peut néanmoins être un pécheur invétéré, voyez, un fieffé pécheur au possible. S'il renie quelque chose de la puissance de Dieu, il est un pécheur. Le mot "péché", signifie "incrédulité". Eh bien, vous pouvez tout simplement vérifier, voir si cela est vrai ou pas. Un incrédule à la Parole de Dieu, c'est un pécheur, il ne peut pas entrer dans le Royaume des cieux.

[33] Eh bien, oh, je me suis donc dit ce matin (prenant moi-même la responsabilité, selon la volonté du Seigneur, selon l'ordre du Saint-Esprit), de revenir au Tabernacle et peut-être vous garder tous pour deux ou trois heures. Mais j'aimerais terminer le livre de - le chapitre 4 d'Apocalypse avant de partir. Et maintenant, j'espère que cela ne vous ennuie pas; j'espère que c'est - c'est glorieux pour vous. J'espère que c'est quelque chose qui vous fera du bien et qui vous aidera dans les jours à venir.

[34] Et maintenant, peut-être... J'ai dit à Billy de venir ici ce matin pour distribuer les cartes de prière, au cas où il y aurait quelques étrangers parmi nous, comme nous allons partir, et je ne sais donc pas quand nous reviendrons. Dieu seul le sait. Et je voulais... je pensais que peut-être la dernière réunion quand... Et lorsqu'il m'a alors téléphoné vers - vers neuf heures, il a dit : "Papa, il y a là des gens pour qui prier. Je leur ai demandé, mais, a-t-il dit, ce sont des gens qui… ce sont des gens qui fréquentent l'église régulièrement."

[35] Je lui ai dit : "Alors, ne distribue pas de cartes de prière." Voyez? J'ai dit : "Parce que ce sont des gens... Si nous faisons la prière pour les malades ce matin, nous ferons venir les gens et nous prierons pour eux." Mais je lui ai dit : "Si ce - ce sont des gens que nous connaissons, qui fréquentent le Tabernacle... Non, j'aimerais que ce soient des étrangers."

[36] Et il a alors dit il est venu là il y a quelques minutes, lorsqu'il m'a trouvé debout là, il a dit : "Eh bien, j'ai distribué quelques cartes de prière." Il a dit : "Juste quelques-unes là à l'intérieur, j'ai distribué les cartes de prière." Il a dit : "Vous pouvez faire tout ce que bon vous semble."

[37] J'ai dit : "Eh bien, nous verrons comment le message évolue, nous verrons où on en sera, et alors nous partirons. Je..."

[38] Il a dit : "Bien, un grand nombre de gens voulaient les cartes de prière, bien sûr," et, il a dit : "C'était des gens qui sont là dans l'église." Voyez?

[39] Eh bien, nous savons que Dieu est Dieu. Et, oh! la la! les choses qu'Il fait! Eh bien, le - le téléphone sonne tout le temps. Les gens appellent pour différentes choses, parfois pour de toutes petites choses, et Dieu répond à la prière.

[40] Je me demande si cette petite dame, ou son mari est ici, ils viennent de là, de New Albany, ceux qui avaient apporté, chez moi l'autre nuit vers minuit ou une heure, ce petit bébé qui étouffait par la pneumonie? Là-bas, très bien. Comment va le bébé? [Un homme dans l'assemblée dit : "OK." - N.D.E.] C'est bien, c'est bon, très bien.

[41] Laissez-moi juste vous l'expliquer. Voyez, c'est quelque chose que vous ne pouvez pas savoir, qui n'arrive pas lorsque le Saint-Esprit parle. Fred Sothmann, notre précieux frère, Fred; je l'ai entendu dire "Amen" il y a quelques instants, mais je n'ai pas pu le repérer. Où est-il? Est-il ici? Il est là, juste là, frère Fred Sothmann. Et pour montrer combien cela est simple... Il avait des amis qui allaient venir, c'était frère Welch Evans, je présume; je ne suis pas sûr. Ils avaient là une caravane, et ils avaient fermé la porte à clé, et Fred a perdu les clés, et il a cherché partout et il n'a pas pu les retrouver nulle part. Et frère Welch devait arriver peu de temps après. Ainsi est venu le jour où il devait arriver et tout, on ne pouvait retrouver la clé nulle part; ainsi il a tout simplement téléphoné chez moi, disant : "Frère Branham, où sont les clés? Où pourrions-nous les retrouver?"

[42] Eh bien, cela pourrait laisser perplexes certains d'entre vous, qu'une personne pose une question de ce genre-là. Mais attendez juste une minute, vous rappelez-vous les fils d'Isaïe cherchant les mulets? "Si donc j'avais une offrande dans ma main, je l'apporterais là pour montrer - pour demander, l'offrir au prophète, et peut-être qu'il nous dirait où sont les mulets." Vous rappelez-vous cela?

[43] Et pendant que le prophète marchait sur la route, ils le rencontrèrent. Il leur dit : "Vous êtes en train de chercher les mulets." Il leur dit : "Voilà, retournez chez vous, ajouta-t-il, ils sont déjà retournés". Est-ce vrai?

[44] J'ai prié. Frère Fred est allé là et il a ramassé les clés. C'est cela, voyez?

[45] Frère Ed Dalton, où êtes-vous? Où est Ed Dalton? Je sais qu'il se trouve ici quelque part; je l'ai vu, il y a quelques instants. Oh, là au fond... Le voilà. Il m'a entendu par Intercom ou par la sonorisation. L'autre soir, il y a eu un coup de téléphone, et frère Ed était dans une situation critique. Je voulais lui venir en aide. "Non, a-t-il dit, je voudrais tout simplement que vous demandiez à Dieu." J'ai demandé au Seigneur de l'aider. Et le jour suivant, sa femme a téléphoné, quelqu'un était venu à son secours. Très bien. Est-ce vrai, Frère Ed?

[46] Voyez, Il est tout simplement Dieu. C'est tout. Il est tout simplement Dieu. Voyez, Il l'est tout simplement - Il l'est tout simplement, tout le temps, constamment, de lieu en lieu, de lieu en lieu. Peu importe ce qu'est le problème, Il est Dieu. Nous n'allons pas partout pour nous vanter de ces choses; nous ne sommes pas censés le faire. Ne laissez tout simplement pas la main droite ou plutôt la main gauche savoir ce que fait la main droite. Nous en parlons entre nous, mais nous ne sonnons pas de la trompette à ce sujet ailleurs, car ce serait de l'orgueil, comme si Dieu ne pouvait faire cela que pour une seule personne. Il le fera pour tout celui qui va - qui va croire en Lui. C'est la croyance, la foi. Quoi - quoi que vous vouliez faire, quelles que soient vos pensées, amenez cela à Dieu. Il - Il - Il - Il pourvoit à tout. N'est-ce pas vrai? Il répond donc à la prière. Il est un... Dieu est un Père qui répond à la prière.

[47] Eh bien, ainsi donc dans... Je me disais, pour clôturer ces dernières réunions et autres, comme nous étions - comme nous le faisons, nous pouvions - nous pouvions avoir peut-être un peu de discernement à la dernière réunion, si le Seigneur le veut, et peut-être pendant le déroulement de la réunion. Nous ne savons vraiment pas ce qu'Il va faire. J'aime qu'il en soit ainsi. Qu'on n'arrange rien, qu'on Le laisse tout simplement faire comme Lui le veut.

[48] Maintenant, prenez le chapitre 4 du Livre de l'Apocalypse et arrêtez l'horloge.

[49] [Un homme dit : "Frère Bill?" - N.D.E.] Oui? ["Puis-je parler?"] Oui, frère. [Le frère donne un témoignage. Espace vide sur la bande - N.D.E.] Certainement, je crois cela. Absolument, je crois cela.

[50] Ecoutez, frère Welch Evans, je pense c'est lui qui est assis juste là derrière. Que je... Pendant que nous allons dans Apocalypse 4.

[51] Il n'y a pas longtemps, ici, vous en avez tous entendu parler, et vous avez lu dans les journaux concernant cette bande de Louisville qui vole des voitures, et qui les amène très vite quelque part dans le Kentucky. Et dans le Kentucky, il ne vous faut même pas avoir un titre de propriété; on vous en fait un dans le Kentucky. Ainsi, simplement vous... L'unique chose que vous devez faire, c'est de l'amener là-bas et de la vendre. Ils prennent donc ces voitures et ils les font entrer là, ils les font repeindre, les font sortir et les vendent. Et tout ce qu'il vous faut avoir c'est votre adresse, et vous - et on va vous établir un titre de propriété. Ainsi, ils retirent tout simplement la voiture de la circulation et la font disparaître très rapidement, et ils l'amènent quelque part dans un atelier, ils changent complètement le tout (Voyez?), et - ils font repeindre cela et tout, ils font sortir la voiture et la vendent. On en fait un trafic, qui couvre spécialement l'ensemble des Etats-Unis, et la grande - la grande partie de ce trafic s'effectue dans le Kentucky. J'ai lu ici un article dans le journal à ce sujet, il n'y a pas longtemps.

[52] Eh bien, le précieux frère Evans, un frère qui a un gros et bon coeur, ainsi que sa famille, ils font tous les dimanches le trajet en voiture depuis Macon, en Georgie, jusqu'ici pour entendre l'Evangile. Et, oh, quels amis loyaux, et quels vrais amis. Ensuite, il va là à la cafétéria Miller où...

[53] Je ne fais pas de la publicité pour "la cafétéria" Miller, mais je pense vraiment qu'ils ont la meilleure nourriture du Kentucky : en tout cas Louisville, dans le Kentucky. Pour autant que... Bon, je ne parle pas de vos foyers respectifs où j'ai mangé, eh bien, je parle de… vous savez, de l'extérieur. Moi aussi je mange là. Je peux nourrir ma famille là à meilleur marché que je ne le ferais chez moi à la maison. C'est vrai.

[54] Ainsi donc, je m'y suis donc rendu. Et frère Evans s'y est rendu aussi, et il s'est procuré à manger, et il avait parqué sa voiture à l'extérieur. Lorsqu'il est sorti, (et tous ses habits, et ceux des membres de sa famille, donc de tout le monde) il n'a trouvé ni voiture, ni rien. Tout était parti. Eh bien, le pauvre ami, frère Evans est un homme comme chacun de nous, il a une petite affaire là, et il travaille sur les voitures, il achète des voitures accidentées et les répare. C'est un homme pauvre, et il dépense son argent pour venir ici pour - parce qu'il croit dans ce type d'Evangile. Je prie que Dieu leur envoie un messager quelque part là pour les aider là dans cette région.

[55] Eh bien, frère Evans est venu, ainsi il ne savait que faire. Il a prévenu la police, mais celle-ci n'a pas pu la retrouver. Ainsi, il est venu chez moi; lui, frère Fred et les autres, nous nous sommes assis dans une pièce, et nous en avons parlé. J'ai dit... Maintenant, c'est ainsi que nous procédons; nous nous mettons dans une pièce, nous cherchons à savoir ce qui se passe, et ensuite nous allons auprès de Dieu. Ainsi, lorsque nous avons demandé au Seigneur de ramener cet homme qui avait la voiture, de lui faire faire demi-tour et de le ramener, quel que soit le lieu où il était...

[56] Généralement, ils amènent ces voitures vers Bowling Green ou ailleurs, ils le font sortir de cette zone dangereuse, ici, vous voyez, pour pouvoir... jusqu'à ce qu'ils les aient fait repeindre et qu'on les ait arrangées. C'était une belle voiture, je pense que c'était un break. C'était ça, frère Evans? C'était un - un break.

[57] Peu importe ce qui est arrivé. Nous nous sommes mis à genoux et nous avons prié. Et le Seigneur nous a témoigné que tout était parfaitement en ordre, tout était bien. Ainsi donc, la puissance du Seigneur est descendue parmi nous. Frère Evans est sorti et il s'est mis en route, il a été conduit à aller dans une certaine direction.

[58] Il est directement revenu ici à Jeffersonville. La voiture avait été volée à Louisville, et voilà, sa voiture était garée là avec juste assez d'essence pour qu'elle soit ramenée de là; il l'avait amenée jusque tout près de Bowling Green et a fait demi-tour. Ils sont sortis de la voiture, l'ont garée, ils ont laissé le contact à l'intérieur, ils s'en sont tout simplement éloignés et l'ont laissée là, ici même à Jeffersonville où il pouvait la retrouver : non pas à Louisville, juste ici à Jeff., ils l'ont ramenée de là jusqu'ici.

[59] Vous savez, le Seigneur peut amener les oiseaux à Lui obéir. Il peut amener les hommes à Lui obéir. Il peut amener Son ennemi à Lui obéir. Il peut... Oui oui. Il est Dieu. Sa voiture était bien là intacte, seulement le réservoir d'essence était presque à moitié vide, à cause de ce que cet homme avait consommé pour rouler jusque tout près de Bowling Green. Et le Saint-Esprit a dû dire : "Fais demi-tour. Retourne là-bas et ramène cette voiture à Jeffersonville. Laisse-la juste ici dans la rue, et gare-la juste ici, parce que Je vais l'envoyer juste dans ces parages, et Je le laisserai passer pour qu'il la retrouve par ici." Est-ce vrai, frère Welch? C'est vrai.

[60] Il est Dieu. Il exauce la prière, frère Roy. Juste, Il... Voilà frère Slaughter; c'était exactement la même chose. Il a guéri votre petit chiot. Et je sais qu'Il guérit; Il exauce la prière; Il accomplit toujours des miracles; Il est toujours Dieu. Il a toujours été Dieu; Il sera toujours Dieu. Il - Il est Dieu sur le toit, (Qui est ce frère qui chante ici à l'église?) Dieu à la cuisine, Dieu à la ferme, Dieu dans l'auto, Il est Dieu partout, Il est Dieu. De tout en tout, Dieu.

[61] Oh, comme c'est merveilleux! Nous pourrions nous mettre à prêcher au bout de quelques temps et ne jamais aborder cette leçon. Très bien, inclinons la tête juste un instant pour la prière.

[62] Bienveillant Père céleste, nous aimons tellement Ta Sainte Parole que nos coeurs brûlent tout simplement au-dedans de nous, quand nous savons que Ton Esprit descend au milieu de nous et nous parle là, et nos coeurs s'élèvent pour saisir Cela. Quant à nous, nous nous sentons vraiment bien à cause de Cela, Seigneur.

[63] Et de savoir que dans cette heure sombre où il règne tant de confusion... Comme le prophète l'a dit : "Dans les derniers jours il y aura une famine," (quelque chose de ce genre), "non pas de pain et d'eau, mais d'entendre la vraie Parole de Dieu, et les hommes voyageront de l'est à l'ouest, au nord et au sud, cherchant à trouver la vraie Parole de Dieu." La Parole, qu'est-ce que la Parole? Jésus est la Parole : "La Parole a été faite chair et a habité parmi nous." De voir la manifestation de la vraie Parole de Dieu rendue manifeste selon les Ecritures, et accomplie, comment les gens voyageraient cherchant et n'arriveraient pas à trouver Cela... Ô Dieu, nous sommes très contents, très contents de ce que nous ayons trouvé, il y a des années, qu'Il est précieux à notre coeur, et de voir que nous ne sommes pas du tout confus.

[64] Ô Dieu, Tu as dit : "Ceux qui reconnaîtront leur Dieu feront des exploits en ce jour-là." Et nous voici dans les derniers jours, voyant toutes les choses dont Jésus a dit qu'elles arriveraient, être rendues manifestes juste au milieu de nous : les mêmes signes, les mêmes prodiges, les mêmes miracles sont accomplis, cela se produit exactement comme Il l'avait fait. Comme Il l'avait dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera pareillement à la venue du Fils de l'homme."

[65] Et, Seigneur, accorde-nous par le Saint-Esprit, de pénétrer dans cette Parole pour recevoir ces vraies choses et les attacher au Calvaire par la Parole, et de voir qu'en Lui nous avons la plénitude, les richesses, les bénédictions et la gloire. Et - et tout revient à Celui qui est digne, Lui qui est venu prendre le Livre de la main droite de Celui qui est assis sur le trône, et Il S'y est assis Lui-même, car Il a été immolé dès la fondation du monde.

[66] C'est de Lui que nous parlons ce matin, Père. Nous Te prions de bénir nos coeurs. Que Son Esprit se meuve parmi nous, qu'Il nous bénisse, qu'Il enrichisse notre expérience, qu'Il guérisse la maladie au milieu de nous, et qu'il nous accorde la grâce triomphante.

[67] Et, ô Dieu, comme je vais là dans les champs missionnaires pour affronter l'ennemi, que je puisse me rendre compte qu'à chaque heure je suis environné par une garnison de prière. Oh, comme je compte sur cette garnison. L'ennemi viendra, mais je sais que la garnison tient bon parce que des pères et des mères, des garçons et des filles, des chrétiens nés de nouveau, avec une expérience, des gens en route pour le Ciel, sont à genoux priant : "Ô Dieu, accorde la délivrance." Et, Père, nous Te prions de nous laisser percer les rangs de l'ennemi là, et de conquérir chaque précieuse âme qui attend. Fais-le, Seigneur, fais-les sortir des ténèbres à la Lumière. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[68] Maintenant, au chapitre 4 du livre de l'Apocalypse. Nous avons terminé le chapitre 3. Soyons un peu respectueux, je vais m'efforcer de ne pas vous garder trop longtemps. Mais dans ce chapitre 3, l'Eglise était montée, sous forme de type. Lorsque Jean a été enlevé, l'Eglise est montée. Et à partir de ce moment, on traite avec Israël jusqu'au retour. Ne voyez-vous pas comment cela se passe? Les gens aujourd'hui avec leur "Quelque chose de grandiose va secouer le monde entier et tout", cela n'est pas scripturaire. Non non. La prochaine chose qui suit, c'est le départ de l'Eglise. Lisez dans les âges de l'Eglise, vous voyez ce que...

[69] Eh bien, ces autres choses qui doivent avoir lieu, se passeront lors de la fête des noces, pendant que l'Eglise est dans la gloire. Dieu reviendra accomplir de grands prodiges, des miracles à l'échelle mondiale et autres par les Juifs, Il ne se réfère pas du tout à l'Eglise. Le chapitre 3 termine l'âge de l'Eglise. C'est vrai. Et l'âge de l'Eglise se termine avec une si infime minorité que nous trouvons...

[70] Ecoutez bien ceci. Je - j'ai encore lu ceci ce matin; cela m'a presque mis en pièces : la place et l'attitude de Christ à la fin de l'âge de l'Eglise. Cela se trouve dans Apocalypse 3, du verset 20 jusqu'au verset 22. Pensez-y : Christ, là où Il se trouve à la fin. Où Se trouve-t-Il à la fin de l'âge de l'Eglise? En dehors de Son Eglise, chassé par les dénominations et les crédos! Quelle est Son attitude? Il essaie d'y rentrer. C'est une situation pitoyable.

[71] Ensuite nous trouvons ici, qu'après ces choses il a entendu une Voix lui parler, disant... Qu'était-ce? L'Esprit avait quitté la terre. "Après ces choses," c'est le début du chapitre 1 ou plutôt - ou plutôt du verset 1. Après ces choses, je regardai, et voici, une porte était ouverte dans le ciel...

[72] Apocalypse 4.1, après le départ de l'Eglise, alors une - une Porte fut ouverte. Et nous avons étudié tout cela et avons découvert que c'était Christ qui était cette Porte. Et la même Voix qui marchait au milieu des sept chandeliers d'or, était aussi la même Voix qu'il a entendue au Ciel et qui disait : "Monte ici!" Jean monta. Cela représentait le départ de l'Eglise dans l'enlèvement.

[73] Jean monta en Esprit, il fut enlevé au Ciel et il a vu d'avance toutes les choses que Dieu avait promises et dites aux disciples : "Que t'importe s'il demeure jusqu'à ce que je vienne?" Il avait vu la Venue du Seigneur et ce qui arriverait. Il avait vu, sur la terre, ce qui arriverait sur la terre jusqu'à l'enlèvement de l'Eglise, et il fut ravi et on lui montra même jusqu'au-delà du Millénium. Oh, n'est-ce pas merveilleux!

[74] Eh bien, le dimanche passé, nous l'avons quitté au verset 4 du chapitre 4. Et tout autour du trône, je vis vingt-quatre trônes, et sur ces trônes vingt-quatre vieillards, assis, revêtus de vêtements blancs, et sur leurs têtes des couronnes d'or. [Darby - N.D.T.]

[75] Eh bien, nous avons vu que c'étaient des anciens. Et le terme "ancien" n'a jamais été appliqué à un ange ni à n'importe quelle créature. C'est un être humain qui a été racheté : les anciens. En effet, il... Les trônes, les couronnes, les dominations, cela ne s'est jamais appliqué aux - aux Anges. Mais les - les couronnes et les trônes, et autres appartiennent aux êtres humains. Et ces anciens étaient couronnés, vêtus et assis sur des trônes. Et nous avons vu dans d'autres passages des Ecritures que c'étaient les douze apôtres, c'étaient aussi les douze patriarches : ils étaient à vingt-quatre, c'est ce que représente vingt-quatre : douze apôtres, douze patriarches.

[76] Et nous avons même vu la ville qui descend du Ciel d'auprès de Dieu... Après que la terre aura explosé et que tout sera réduit en pièces, et que rien ne sera resté sur la terre si ce n'est des cendres volcaniques (C'est tout ce qui sera resté), il n'y aura plus de mer. La mer séchera complètement.

[77] Comme je le disais à quelqu'un hier soir, ou hier, quelque part, la terre autrefois se tenait comme ceci, droite, autour du soleil, la température était la même partout au nord comme au sud. Là, dans les régions glaciales britanniques, vous pouvez avec des explosifs creuser là jusqu'à une profondeur d'environ cent cinquante mètres, et vous trouverez des palmiers. Cela était arrivé brusquement et les avait gelés, comme se fait la réfrigération de nos jours. C'est comme votre déshydratation et autre, ainsi que vos congélateurs et vos surgélateurs qui conservent les fraises et d'autres choses pendant des années et des années et des années à venir. Voyez? Il en était ainsi en ce temps-là. La destruction du monde antédiluvien survint brusquement et le déluge couvrit la terre entière. Et lorsque cela s'est produit, les puissances atomiques ont fait basculer la terre hors de ses orbites, et elle a complètement gelé; et elle s'est retrouvée là. Voyez? Creusez et vous pouvez les retrouver, là vers les régions arctiques et ailleurs, des palmiers et tout. Cela montre qu'elle était autrefois habitée, c'était merveilleusement disposé. Mais maintenant elle a basculé vers l'arrière sous l'effet des secousses.

[78] Eh bien, [c'est] là où je pense que Dieu a pris cette eau, au début de la Genèse, Genèse 1 : "La terre était informe et vide, et l'eau était sur la surface de l'abîme. L'Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux. Dieu dit : Que la lumière soit." Alors Dieu a séparé la terre ferme d'avec l'eau, ce qui donna la terre. Mais toute la terre était recouverte. Eh bien, voici ce qu'Il a fait : par l'atmosphère, Il a tout simplement, Il a tout simplement... L'atmosphère est... L'atmosphère est remplie d'hydrogène, d'oxygène et autres. Alors Il a tout simplement soulevé cela au-dessus de la terre et Il a séparé cela. Il n'y avait aucune mer sur la terre en ce temps-là. Dieu arrosait la terre, il ne pleuvait même pas. Il l'arrosait par des ruisseaux et autres, par l'irrigation. Puis lorsqu'Il... La seule chose qu'Il a faite alors...

[79] Lorsque l'homme l'a fait basculer hors de son orbite, l'amenant d'un côté, qu'est-il arrivé? Cela l'a plongée dans la chaleur ici au sud et le froid là au nord. Et la chaleur et le froid, qu'est-ce que ça produit? Vous pouvez sentir cela sur ces fenêtres maintenant même, il fait chaud ici dedans et il fait froid dehors. Vous voyez la sueur? Et la pluie n'est rien d'autre que la sueur, la transpiration. Et l'eau, c'est de la cendre. Et ainsi donc lorsque cela...

[80] J'aime ce cantique. Tu as mis Ta main, précieux Seigneur, sur la prairie, Tu as mis Ta merveilleuse main sur le pâturage; Seigneur, Tu as fait jaillir la fontaine, Tu as élevé la montagne, Oh, Seigneur, garde Ta précieuse main sur moi. Tu as formé les nuages, Tu as formé les nuages qui ont donné la pluie, De la pluie Tu as fait la mer, de la mer Tu as produit les nuages Pour nous donner la vie en abondance; Tu gardes la terre et les cieux sous Ton autorité, Seigneur, Oh, veuille garder Ta précieuse main sur moi. (Oh, comme c'est glorieux! Oui, le Dieu du Ciel...)

[81] Puis, en ce temps glorieux, elle est penchée vers l'arrière comme ceci maintenant, mais Il nous a donné une promesse : "Ce ne sera plus par l'eau, mais ce sera par le feu cette fois-ci." Au lieu de la projeter... La terre a été projetée loin du soleil, bien sûr, elle s'est refroidie. Si vous la projetez dans le soleil, elle brûlera. Et de même qu'Il la détruisit par l'eau et qu'Il plaça l'arc-en-ciel dans les cieux, comme quoi Il ne le ferait plus, maintenant Il a promis qu'Il la brûlerait. Ainsi donc on en arrive là où le péché et tout éclat et toute souillure...

[82] Et il n'y a pas longtemps, je parcourais les prairies. Lorsque j'étais un jeune garçon, je rêvais; je prenais mes livres d'histoire et de géographie et je rêvais aux grandes plaines de l'Ouest. "Un jour, me disais-je, je vivrai là, dans la paix et dans la tranquillité, là où il n'y a pas de péché, je me promènerai à travers les champs, et je chasserai comme les Indiens. Et je vais… Je mènerai là une vie paisible tous les jours de ma vie." Mais maintenant c'est... L'homme blanc est passé par-là. Là où l'homme blanc va, le péché l'accompagne. De tous les peuples de la terre, l'homme blanc, c'est le plus grand meurtrier et le plus grand assassin. De toutes les races, c'est lui le renégat.

[83] Il n'y a pas longtemps, dans le journal... (Frère Thom, ici présent, vient de l'Afrique), j'ai vu un article dans le journal il y a deux semaines, je pense que c'était bien cela, et il a dit... Il y était mentionné : "Si l'on permet toujours aux Américains de se rendre en Afrique, d'ici dix ans, il y aura extinction complète du grand lion d'Afrique, les éléphants..." Ces renégats tirent tout simplement n'importe où qu'ils le peuvent. Il y avait une photo de deux grands mâles essayant de soutenir un mâle blessé. On dirait que les larmes coulaient de leurs yeux. Ils ne voulaient pas que les... Les mâles ne voulaient pas que la femelle meure. Et chacun d'eux la soutenait par le côté, comme ceci, pour l'empêcher de tomber sur sa - par terre, elle venait d'être mise en pièces par des coups de feu. Un type qui tirera sur n'importe quoi comme cela ne mérite pas d'avoir un fusil en main. C'est vrai. Il n'a pas assez de bon sens pour le manier.

[84] Eh bien, il y a quelques années, on essayait de rabattre un troupeau d'élans vers un brave ami à moi, le frère Roy Roberson et les autres qui étaient là-bas, là dans le Colorado où je leur servais de guide; je savais qu'il y avait un beau troupeau. Jeff et moi, nous les avions eus là depuis bien des années; environ quatre-vingts élans. Et j'avais appris qu'on avait laissé ces ronds-de-cuir de Denver aller là, portant ces culottes des zouaves, avec ces jambes à gigots... Ça, des chasseurs? Hum! Ils se sont rendus là, tout un groupe, dans des jeeps et autres comme cela, et ils sont entrés là sur notre territoire.

[85] Et je dirigeais ces élans à travers la montagne, derrière eux, à environ un mile ou deux [Environ 1 km et demi - N.D.T.], ils s'étaient rassemblés en troupeau. Vous devez les garder éparpillés, les gros vieux mâles et les autres; sinon, vous allez décimer votre troupeau. Ils sont juste comme le bétail qu'on élève ou autres. C'est de la même manière que nous devrions considérer la faune et la flore. Elle n'est pas une cible. Si vous voulez tirer sur des cibles, on a des champs de tir ici où aller tirer sur les cibles. C'est vrai. C'est une disgrâce que de faire un tel massacre. C'est un péché; c'est impie.

[86] Et j'ai compté cent vingt-trois coups de feu tirés avec des mitrailleuses, on dirait qu'ils tiraient de dessus leurs épaules. Et le lendemain matin, frère Banks Wood ici présent et moi nous sommes allés sur la montagne, et j'ai compté dix-neuf endroits ensanglantés au sol. Ils ne savaient rien de la chasse; vous pouvez tirer sur un grand animal comme cela, vous pourriez l'atteindre assez profondément de façon à le tuer. Mais ils ont tiré une rafale : "Pan, pan, pan!", tirant sur l'un, puis sur l'autre. Eh bien, ils mourront. Et ce qui va... Après qu'ils auront été attaqués par la fièvre, si vous les retrouvez, ils ne vaudront plus rien; ils vont se putréfier immédiatement; et les charognards, les coyotes et autres les dévoreront. Dix-neuf endroits ensanglantés au sol, de gros mâles ayant des sabots gros comme ceci, avec du sang ayant giclé à plus de cinquante centimètres des points où ils avaient été transpercés comme cela avec ces fusils. On ne devrait pas autoriser un renégat de cette espèce à avoir un fusil en main. C'est vrai. Il n'a pas de bon sens pour manier une arme à feu. Oh! c'est épouvantable, c'est un péché que de faire cela.

[87] C'est affreux, mais c'est cela l'Américain. Quant au Canada, vous, précieux peuple canadien, si l'Amérique continue toujours ainsi, le Canada deviendra aussi vile que l'Amérique sous peu. Allez n'importe où aux frontières du Canada, et vous trouverez cette atmosphère américaine. Cette Amérique est la prostituée des nations. C'est exactement ce qu'elle est, et maintenant elle deviendra pire qu'avant, elle va à sa fin. La Bible mentionne sa condamnation; Elle décrit comment elle sera : une Amérique vile, pourrie, souillée, bonne à rien. C'est tout à fait vrai. Elle a été une grande nation. Elle a porté le message de l'Evangile. Qu'est-ce qui l'a rendue ainsi? C'est parce qu'Elle a rejeté le message de l'Evangile et qu'elle a rejeté la Vérité. Elle est horrible. Elle en aura pour son compte, ne vous en faites pas. J'ai vu cela dans la vision; c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela vient. Elle va payer pour ses péchés.

[88] Jadis, à l'époque où l'Amérique était Amérique, c'était une grande nation. La plus grande nation que le monde ait jamais connue depuis Israël, c'était l'Amérique; mais maintenant elle s'est certainement polluée. Elle a rejeté le Message. Elle n'a pris que... Maintenant, elle s'est elle-même... Vous pouvez voir où elle en est maintenant. Tout le monde le sait; les dernières élections montrent sa condition spirituelle. Oui oui. Elle ne le sait pas.

[89] Bon, ces anciens assis sur le trône avec leurs couronnes. Eh bien, le verset 5, nous allons commencer. Et du trône sortent des éclairs... des éclairs et des tonnerres. Devant le trône brûlent sept lampes ardentes qui sont les sept esprits de Dieu.

[90] Oh, j'aime ceci. Pas vous? Oh, je - je sens vraiment comme si ma veste me va bien, vous savez. Vraiment je... quand... Oh, je veux parler de ma veste spirituelle, bien sûr, vous savez. Très bien.

[91] "Du trône..." Parlons maintenant de ce trône, pendant quelques minutes. Ce n'était pas un trône de la grâce, c'est terminé avec le trône de la grâce. Il n'y a plus de grâce, la grâce n'est plus. Comment allons-nous... Comment le trône de jugement va-t-il être le trône de jugement de Christ, le trône de jugement, le jugement du trône blanc? Y aura-t-il encore de la grâce? Il n'y a pas la moindre grâce à accorder. Au trône de jugement, vous pourriez implorer la miséricorde jusqu'à ce que vous ne soyez plus en mesure de crier, et vous feriez tout aussi bien de crier dans l'air quelque part, car il n'y a plus de grâce.

[92] C'est maintenant le jour de grâce. Bon, retournons ici dans l'Ancien Testament juste un petit peu et voyons ce que c'est la miséricorde. Retournons et voyons ce qui se passait à ce trône. Ce trône, bien sûr, c'est le - le trône du jugement. Et la - la raison pour laquelle aujourd'hui il y a de la grâce, c'est parce que le trône de grâce [le mot "propitiatoire" est le terme biblique pour "trône de miséricorde - N.D.T.] est recouverte d'une expiation : le Sang. Tant que le Sang est sur le trône de jugement, alors il n'y a pas du tout de jugement; c'est la miséricorde parce que Quelque chose est mort pour arrêter le jugement. Si vous comprenez cela, dites "Amen!" [L'assemblée dit : "Amen!" - N.D.E.] Tant que le Sang est sur le trône de miséricorde, cela montrait que Quelque chose était mort pour arrêter le jugement. Mais lorsque l'Eglise sera enlevée, le trône de miséricorde deviendra un trône de jugement.

[93] Là dans l'Ancien Testament et aussi ici dans le Nouveau Testament : "Et le sanctuaire..." C'est là que le - le jury dans le sanctuaire - le juge siégeant dans le sanctuaire... Maintenant, ce trône du jugement ainsi que le sanctuaire étaient remplis de fumée. Qu'était-ce? C'est comme au mont Sinaï, le jugement. La miséricorde avait quitté le - le trône de Dieu. Dieu jugera le monde sans miséricorde. Combien savent cela?

[94] Il reconnaîtra une seule chose en ce jour-là; qu'est-ce? Le Sang. C'est la seule chose qui apaisait un Dieu en colère.

[95] Adam et Eve s'étaient fabriqué des ceintures tout aussi bonnes que celle que n'importe quel méthodiste, baptiste, presbytérien ou pentecôtiste pourrait se fabriquer; cela avait couvert leur nudité. Mais Dieu pouvait voir au travers, ainsi, Il a tué quelque chose et a pris les peaux mortes de - les peaux de l'animal mort et a recouvert cela. Le sang devait être à sa place. Cela a arrêté Sa colère. Il a vu le sang et devant celui-ci Il a fait marche arrière; parce que quelque chose avait déversé sa vie. Ô Dieu...

[96] Pensez-y. La seule chose qui fera faire marche arrière à Dieu, c'est le Sang. Et il n'y a qu'un seul type de Sang devant Lequel Il peut faire marche arrière, c'est Celui de Son propre Fils. Lorsqu'Il verra que c'est le Sang de Son propre Fils, Il va faire marche arrière, car c'est cela le don qui est - Dieu a donné à Son Fils pour racheter ceux qu'Il a connus d'avance, et cela fait faire marche arrière à Dieu devant Son jugement. Mais lorsque ce Sang sera ôté, et que tous ceux qui ont été connus d'avance auront été appelés à entrer dans le précieux Corps, que Son Eglise aura été préparée et enlevée, alors la colère de Dieu sera sur les gens.

[97] Oh, frère, ne désirez jamais vous tenir là. Que je me tienne devant une mitrailleuse, que je sois découpé en morceaux, que je sois scié centimètre par centimètre, que tout arrive (comme le serment de chevaliers de Colomb), qu'on me fende le ventre et qu'on me brûle au souffre et tout le reste, et que mes bras et mes jambes soient coupés, quoi que cela puisse être, mais que jamais je ne me tienne à ce trône blanc du jugement devant Dieu.

[98] Oh, que je choisisse ce petit trône-ci devant le trône de Christ et que j'accepte Son Sang. Je n'apporte rien dans mes mains, Seigneur. Je ne connais pas - pas d'autres sources, Rien que le Sang de Jésus; (C'est tout ce que je connais) C'est là toute mon espérance et mon soutien, Rien que le Sang de Jésus.

[99] Il n'est pas étonnant que les chansons de Eddie Perronet aient été rejetées lorsqu'il était devenu un chrétien, un chrétien dévoué, on ne voulait pas acheter ses chansons. Un jour il a dit : "J'en écrirai une un jour qu'ils accepteront." Mais les gens voulaient quelque chose de plus moderne dans les chansons religieuses. Un jour, le Saint-Esprit S'empara de lui là; il saisit la plume et il écrivit : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur des seigneurs. Car sur Christ, le Roc solide, je me tiens; Tous les autres terrains, c'est du sable mouvant, Tous les autres terrains, c'est du sable mouvant.

[100] Que ça soit l'église, que ça soit un ami, que ça soit l'ennemi, que ça soit la nation, que ça soit les richesses, que ça soit la pauvreté, que ça soit quelque chose de bien, ou peu importe ce que c'est, tous les autres terrains, c'est du sable mouvant (C'est l'unique chose.), cela finira par disparaître. Mais... Sur Christ, ce Roc solide, je me tiens; Tous les autres terrains, c'est du sable mouvant. (Gardez cela à l'esprit.)

[101] Remarquez bien. Allons dans Lévitique 16 et lisons là, tout au début de la Bible, là, dans les lois du Lévitique et voyons ici Lévitique - Lévitique chapitre 16 et commençons au verset 14 du chapitre 16. Oh, je - j'aime prendre mon temps sur ces choses, faire ressortir cela : Lévitique quatre - ou plutôt Lévitique 16:14. Et il prendra du sang du taureau, et il en fera l'aspersion avec son doigt sur le devant du propitiatoire (sur le devant du propitiatoire… Observez bien, nous allons entrer là-dedans dans quelques instants) … vers l'orient

[102] N'oubliez pas ces mots : "Vers l'orient." D'où viendra Jésus? De l'est, dans une nuée de gloire. Où le s-o-l-e-i-l ["s-u-n" en Anglais. - N.D.T.] se lève-t-il? A l'est. Où le F-i-l-s ["S-o-n" en Anglais. - N.D.T.] se lèvera-t-Il? A l'est. Où était placé le trône de miséricorde ? Vers l'est! Pourquoi est-ce que je vous ai fait asseoir tous comme ceci, regardant à l'est? Pourquoi? L'autel se trouve à l'est. Nous allons voir cela dans quelques instants; comme c'est beau! Je vais dessiner cela. J'ai demandé à tous ceux à qui je le pouvais, d'apporter du papier et tout, pour copier ces dessins pendant quelques minutes. Très bien.

[103] ... en fera l'aspersion... vers l'orient; et il fera avec son doigt sept fois l'aspersion… et devant le propitiatoire. Oh, n'est-ce pas beau? "Sept fois vers l'orient." Qu'est-ce? Les sept âges de l'église seront couverts par le Sang. Alléluia! Le Sang de Jésus-Christ est aussi suffisant hier, aujourd'hui qu'éternellement, et cela pour chaque âge, pour sauver tout pécheur, guérir tout malade, accomplir tout miracle, chaque signe : "Sept fois." Jadis, là dans l'Ancien Testament, mille quatre cent quatre-vingt-dix ans avant la Venue de Christ, pensez-y. Le symbole... ... sept fois on va... Et il égorgera le bouc expiatoire pour le peuple, et il en apportera le sang avec le... au-delà du voile. Il fera avec ce sang comme il a fait avec le sang du taureau, il en fera l'aspersion sur le propitiatoire, et devant le propitiatoire. C'est ainsi qu'il fera l'expiation pour le sanctuaire, à cause de... des impuretés des enfants d'Israël et de toutes les transgressions par lesquelles ils ont péché. Il fera de même pour la tente d'assignation, qui est avec eux au milieu de leurs impuretés.

[104] Qu'était-ce? Le trône de miséricorde, où on s'agenouillait. Et là à l'intérieur de l'arche, qu'y avait-il? La loi. Et la loi, transgresser un seul commandement, c'était mourir sans miséricorde. Mais comme on pouvait obtenir miséricorde, il devait y avoir du sang sur l'autel. On aspergeait le trône de miséricorde. Et le trône de miséricorde, c'est l'autel où on s'agenouille pour implorer miséricorde. Que Dieu nous garde d'ôter cela de nos églises, l'autel à l'ancienne mode où les hommes peuvent s'agenouiller et invoquer Dieu pour obtenir miséricorde. Et la miséricorde est abondante, et elle coule librement du Sang du Seigneur Jésus. Maintenant, c'est aussi la miséricorde - c'est le trône de miséricorde.

[105] Mais vous remarquerez bien qu'ici, ce n'était pas le trône de miséricorde, car il y avait des éclairs, des tonnerres et des voix. Il n'y a pas d'éclairs ni de tonnerres là où il y a la miséricorde. Ça, c'est le jugement.

[106] Allons dans Exode, Exode chapitre 19, verset 16. Exode, le chapitre 19 d'Exode et commençons au verset 16. Et il arriva... (Ecoutez ce que... Lorsque Dieu monta sur le mont Sinaï...) et Il arriva, le troisième jour au matin, il y eut des tonnerres, des éclairs, et une épaisse nuée sur la montagne; et le son de la trompette retentit fortement ; (Qu'est-ce que le son de la trompette? L'archange.) ... et tout le peuple... (Ecoutez.) ... tout le peuple... qui était dans le camp fut saisi d'épouvante.

[107] Le jugement! Whhh! Ils étaient sortis et s'étaient mis en route là et Dieu leur avait accordé d'effectuer leur voyage par grâce. Mais eux avaient demandé la loi. Ils... Dieu voulait qu'ils soient interdénominationnels; eux, ils ont voulu faire de cela une dénomination, quelque chose au sujet duquel ils pouvaient se disputer, au lieu de suivre tout simplement Dieu et vivre sous Son autorité, sous Sa puissance. La grâce avait pourvu à un prophète, la grâce avait pourvu à une expiation, (un agneau), la grâce avait pourvu à toutes ces choses, et malgré tout, ils voulaient le jugement. Ils voulaient quelque chose qu'ils pouvaient faire.

[108] Dieu a dit : "Rassemble-les, Je vais leur faire savoir ce que c'est. Je vais leur montrer ce que c'est." Lisez. Ecoutez. Et le son de la trompette retentissait de plus en plus fortement à tel point que cela ébranla la terre. Vous voyez ce que c'est que le jugement? Je n'en veux pas. Accordez-moi la miséricorde. Et le...

[109] [Quelqu'un demande : "Frère Branham?" - N.D.E.] Oui. [Le frère demande la référence du dernier passage des Ecritures. - N.D.E.] C'était Exode, au - au - au chapitre 19, verset 16, Frère Fred : Exode 19.16.

[110] Eh bien, considérez bien le verset 17 : Moïse fit sortir le peuple du camp, à la rencontre... Dieu; (Oh! la la! J'aimerais Le rencontrer en paix, pas comme cela.) ... et ils se placèrent au bas de la montagne... (là, loin)

[111] Souvenez-vous, on avait tracé des lignes tout autour de cette montagne. Et même si une vache touchait cette montagne, elle devait mourir sur-le-champ; on ne pouvait pas entrer dans la Présence de Dieu. Et Dieu... et Moïse fit sortir le peuple.

[112] Maintenant le verset 18, le verset suivant : La montagne de Sinaï était toute... fumé, parce que l'Eternel y était descendu au milieu du feu... (Elle était en feu et elle fumait comme une fournaise)

[113] Comment était-Il descendu? Non pas dans Sa gloire de Shekinah, mais dans la colère de Ses jugements. ...cette fumée s'élevait comme la fumée d'une fournaise, et toute la montagne tremblait avec violence... (Frère, je n'aimerais pas être là.) Le son de la trompette retentissait de plus en plus fortement. Moïse parlait, et Dieu lui répondait à haute voix... (C'est Moïse qui parlait, pas le peuple, eux, ils tremblaient de tous leurs membres.) Ainsi le - Ainsi l'Eternel descendit sur la montagne de Sinaï, sur le sommet de la montagne; l'Eternel appela Moïse sur le sommet de la montagne. Et Moïse monta. L'Eternel dit à Moïse : Descends, fais au peuple la défense expresse de se précipiter vers l'Eternel, pour regarder, de peur qu'un grand nombre d'entre eux ne périsse.

[114] [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Les gens s'assoient là au fond de l'église et se moquent de quelqu'un qui parle en langues ou qui danse en Esprit : c'en est fini d'eux, ils ont blasphémé contre le Saint-Esprit, et ils sont scellés pour toujours. "Quiconque prononcera une parole contre le Saint-Esprit ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir." Ne regardez pas Cela. Tenez-vous-En éloigné ou acceptez Cela.

[115] Nous ferions mieux de laisser ce passage de l'Ecriture. Lisez-en la suite, le reste de cela; voyez ce que Dieu a dit. Et le peuple a dit : "Oh, Moïse, toi, parle. Que Dieu ne parle plus. Nous regrettons maintenant d'avoir demandé cela. Voyez? Que toi, tu nous parles, Moïse. Si Dieu parle, nous mourrons tous." Voyez, Dieu avait fait une expiation.

[116] Maintenant, "La voix du trône..." Remarquez, au milieu de ce trône : "devant le trône, il y avait sept étoiles", la voix des étoiles. "Des voix..." Vous voyez, nous trouvons qu'il y en avait plus ici dans Apocalypse 4, ou plutôt 5. "Et du trône sortaient des éclairs, des tonnerres et des voix." Pas une seule voix : des voix, au pluriel. Qu'était-ce? Dieu parlant à l'église, Se reflétant au travers des sept Esprits. Lorsqu'un vrai oint de Dieu parle, c'est la Voix de Dieu. Rejeter Cela, c'est ôter le chandelier. Voyez? "Des voix," la voix des sept âges de l'Eglise (ici au coin), les voix parlant avec des tonnerres et des éclairs.

[117] C'est ainsi qu'ils sont de nos jours : "Ah, eh bien, nous ne croyons pas que l'on doive parler de l'enfer à la chaire." Oh, pitié! Ainsi...?... Hmm. Nous avons besoin des hommes de Dieu, des hommes qui ne cacheront pas la vérité.

[118] Bon, tout le monde ne peut pas être prédicateur, mais vous avez une voix. Et si vous ne pouvez pas prêcher un sermon aux gens... Si vous êtes prédicateur, vous êtes appelé à la chaire pour prêcher. Si vous ne l'êtes pas, vous êtes néanmoins prédicateur; seulement vivez un sermon devant les gens. Que votre sermon soit vécu, et c'est la Voix de Dieu qui apportera la condamnation à ceux qui rejettent cela. Les gens diront : "Personne ne peut trouver quelque chose dans la vie de cet homme ou dans la vie de cette femme. Ils sont doux, ils vivent... Ils... Si jamais il y a un homme de Dieu, C'est bien cet homme-là ou cette femme-là." Voyez, vivez vos sermons. N'essayez pas de les prêcher si vous n'êtes pas appelé à être prédicateur; vous mélangerez tout, de toute façon, vous apporterez de la confusion, et vous embrouillerez les gens, et vous ne saurez pas... eh bien, vous allez - vous allez les ruiner et vous vous ruinerez vous-même aussi. Vivez tout simplement votre sermon.

[119] Le prédicateur est appelé à prêcher le sien et à le vivre aussi. Si vous ne pouvez pas le vivre, alors cessez de le prêcher. Mais vous êtes censé vivre vos sermons.

[120] Très bien, il y avait des "voix". Oh, combien nous avons besoin à Jeffersonville, des milliers de voix vécues, le tonnerre de Dieu tonnant dans la douceur, la sainteté, la pureté, par des vies non souillées, parcourant la terre aujourd'hui, sans reproche. Oui oui, les vrais chrétiens sont un tonnerre contre l'ennemi. Cela importe peu au diable combien vous pouvez crier. Cela importe peu au diable combien vous pouvez sauter, à quel point vous pouvez faire ceci ou crier. Mais ce qui fait mal au diable, c'est de voir cette vie sanctifiée, sainte et consacrée à Dieu. Dites n'importe quoi à cet homme, traitez-le de tous les noms, il restera tout aussi doux que possible et ira de l'avant. Oh! la la! Cela le repousse; c'est cela, le tonnerre qui ébranle le diable. C'est juste comme...

[121] "Eh bien, dites-vous, s'il prêchait comme un Billy Graham, ou un Oral Roberts, ou quelqu'un d'autre, un grand prédicateur influent, il serait... Oh, non. Parfois le diable s'en moque tout simplement. Il n'y accorde pas plus d'attention qu'il ne le ferait pour de la bagatelle. Prenez toute la théologie - la théologie que vous voulez et toute la formation du séminaire, et le diable se tiendra simplement là en retrait et s'en moquera. Mais lorsqu'il voit cette vie...

[122] Regardez ces disciples là, ce jour-là, devant cet enfant maniaque qui avait l'épilepsie, ils disaient : "Démon, sors de lui! Démon, sors de lui! Démon, sors de lui!"

[123] Le démon se tenait là, disant : "Eh bien, n'est-ce pas que vous vous faites plutôt honte à vous-mêmes? Maintenant, vous voyez ce que vous êtes en train de faire? Jésus vous a dit, Il vous a commissionnés de me chasser et personne parmi vous n'y arrive."

[124] Mais, frère, lorsqu'ils L'ont vu, Lui, venir, Quelqu'un marchant calmement (Oui oui. Oh! la la!) Il n'avait même pas à prononcer une seule parole du tout. Ce démon était déjà effrayé, à l'instant même. Il savait qu'il devait quitter (c'est vrai), car une Vie était venue, pas seulement un sermon, mais une Vie. Il a dit : "Sors de lui." Oh! la la! La chose était faite. Calmement, sans doute, Il savait ce qu'Il faisait.

[125] Maintenant, "les voix," les voix des sept trompettes; il y eut les voix des sept étoiles, les sept messagers. Mais maintenant observez ici : … devant le trône... et sept lampes... qui sont les sept Esprits de Dieu.

[126] "Sept lampes". Dessinons cela un petit peu ici : le trône, le lieu saint, l'assemblée. Juste ici, il y avait une, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, sept étoiles, sept lampes, sept messagers, sept Esprits; cela ne veut absolument pas dire que Dieu est dans sept Esprits, mais ce sont sept manifestations du même Saint-Esprit.

[127] Où est le Saint-Esprit? Ici sur le trône, brillant dans chaque âge de l'église. Cet âge de l'église-ci reflète dans cette direction-ci les voix de Dieu, Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. Voyez, sept... Il y avait des voix et sept lampes allumées, sept Esprits - qui sont les sept Esprits de Dieu.

[128] Vous rappelez-vous qu'il y a quelques dimanches nous avons vu cela, le gros Diamant? Mais il est coupé de plusieurs différentes façons pour qu'il reflète le feu et les lumières qui émanent de lui. C'est ainsi que "Jésus-Christ est le commencement de la création de Dieu", Apocalypse 1. Est-ce vrai? Quand Dieu a-t-Il donc été créé? Il est le commencement de la création de Dieu. Et Dieu est éternel. Est-ce vrai? Mais lorsque Dieu a été créé... Lorsqu'un petit enfant a été conçu dans le sein d'une mère, une vierge, et que celle-ci a commencé à développer ces cellules en elle pour mettre au monde ce petit enfant, c'était là le commencement de la création de Dieu : car Dieu a été fait chair et a habité parmi nous et Il est devenu Emmanuel, Dieu avec nous, le commencement de la création de Dieu.

[129] Alors dans ce grand Joyau qui est venu de la poussière... En effet, Il a été formé de la poussière. Est-ce vrai? Il a mangé de la nourriture comme moi; Il a mangé de la nourriture comme vous. En fait, Il est devenu la poussière du corps : le calcium, la potasse, le pétrole, la lumière cosmique; mais en Lui habitait la Lumière Eternelle. Il n'est pas étonnant que les mages aient dit à l'étoile : "Conduis-nous vers Ta parfaite Lumière."

[130] Ils étaient juste en train de refléter la Lumière d'une Lumière parfaite. Et Il était là, la Lumière parfaite de Dieu, le commencement de la création de Dieu. Maintenant à ce sujet, Il était...

[131] Comment a-t-Il pu Se refléter encore au travers de Ses étoiles terrestres, après que les mages L'eurent vu au ciel, lesquelles étoiles étaient devenues des esprits au service de Dieu ici sur terre? "Il était blessé (le gros Diamant, taillé) pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix [est tombé] sur Lui, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Qu'est-ce que ça faisait? Ça reflétait la lumière.

[132] Tout homme qui prétend être un serviteur de Dieu, et qui renie la guérison divine et Sa puissance, ne tire pas sa lumière de ce Diamant, il ne tire pas sa lumière de ce trône. En effet, ça Le reflète comme étant le même hier, aujourd'hui et éternellement. Vous pouvez voir les sept étoiles et les sept âges de l'Eglise.

[133] Oh, gloire à Dieu. Je pense qu'il est convenable pour un ministre d'adorer Dieu à la chaire avec actions de grâce, louanges, honneur et puissance. Oh, comme c'est réel, cela émeut tellement mon âme que j'ai envie de crier, de courir, et de sauter aussi haut que possible, car il y a en moi Quelque chose qui m'a changé, par rapport à ce que j'étais. Je ne suis pas ce que je devrais être, même pas ce que je voudrais être, mais je sais que j'ai été changé par rapport à ce que j'étais. Quelque chose est arrivé, quelque chose s'est passé.

[134] Et je me tiens ici et je vois cette Parole Eternelle qui est passée au travers de chaque orage! Et lorsqu'ils ont essayé de brûler les Bibles et tout, Elle a continué à traverser les vagues malgré tout; en effet Elle déclare : "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point."

[135] Présentement, là près de Chicago, et il y a une - une Bible posée sur la chaire d'une église. Bien longtemps avant la Première Guerre mondiale, un missionnaire avait... Un homme s'était converti, et il voulait donner une Bible à ce missionnaire, il a dit : "Je ne saurai vous donner celle-ci, c'est ma mère qui me l'a offerte." Il a ajouté : "Lorsque je serai arrivé chez moi, je vous en enverrai une."

[136] Sur son chemin de retour, par la voie de la mer; un sous-marin allemand a fait sauter le - le bateau. On en a jamais retrouvé un seul morceau. Et deux ans plus tard, là très loin sur la côte, on a vu une boîte qui flottait. Certains ont pensé que c'était peut-être quelque chose qui était tombé dans la mer, ainsi ils ont repêché la boîte et l'ont ouverte; et c'étaient deux compagnons qui se promenaient le long du rivage. Et là, la seule chose qui avait survécu, c'était cette Bible qu'il avait renvoyée au missionnaire. Elle se trouve sur une chaire ici près de Chicago aujourd'hui dans une église méthodiste. "Les cieux et la terre passeront, mais ma parole ne passera point."

[137] Lors de l'inondation de 1937 ici, cette petite vieille église, quand elle avait à l'intérieur un plancher de terre et tout, nous avons pu naviguer au-dessus du toit ici, dans un - dans un canot à rames. Il y a eu des crues; et ce soir-là après avoir prêché l'Evangile, en rentrant chez moi, j'avais laissé ma Bible ouverte sur la chaire.

[138] J'avais prédit que cette inondation aurait lieu, j'avais dit : "J'ai vu les eaux atteindre vingt-deux pieds [7,12 mètres - N.D.T.] ici au-dessus de "Spring Street" [Spring Street est une rue. - N.D.T.] ici."

[139] Le vieux frère Jim Wisehart et les autres se sont moqués de moi. Vous vous rappelez cela, Frère George? J'avais dit... Il - Il a dit : "Oh, Billy, en 1884 ça n'avait atteint qu'environ six pouces [15,24 centimètres - N.D.T.] au-dessus de Spring Street."

[140] J'ai dit : "J'ai vu un Homme descendre du ciel, et prendre un mètre et il a planté cela là sur Spring Street et il a dit : "Vingt-deux pieds." Quelqu'un m'a dit : "Tu es tout simplement surexcité." J'ai dit : "Je ne suis pas surexcité. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR!"

[141] Demandez-leur combien de pieds l'eau a atteint au-dessus de Spring Street : Vingt-deux pieds, ni plus ni moins. Exactement!

[142] Et cette vieille Bible dont je m'étais servi pour prêcher ce soir-là... Il s'est mis à pleuvoir, et il y a eu une inondation qui se déferlait dans tous les sens et tout, et cette vieille église... Les sièges sont montés droit jusqu'au plafond, la Bible est montée droit jusqu'au plafond, Elle a flotté partout ici avec toute cette eau qui l'avait fait monter. La chaire est montée droit là. Et les eaux ont baissé, et chaque siège est revenu à sa place, et la Bible s'était encore posée au même endroit, et malgré toute cette eau, elle était toujours ouverte, au même chapitre, au même endroit.

[143] "Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais."

[144] Comment cette Bible a flotté dans cette eau salée pendant deux ans sans que cela puisse entacher les paroles qui Y sont... Les Paroles de Dieu sont vraies. Amen.

[145] Je me souviens qu'après cela, le vieux frère Jim Wisehart en était tellement convaincu que chaque fois qu'il ressentait une douleur au bras... Il avait un certain problème lorsqu'il avait atteint environ soixante-quinze ans, il contracta le rhumatisme. Lorsqu'il ressentait de la douleur ici, il courait prendre la Bible, et il L'ouvrait, La posait là, et il ressentait une autre douleur par ici. Je suis allé là un jour et voici qu'il s'était couvert de tout un tas de Bibles en sorte que je ne pouvais plus voir frère Jim; tellement il s'était recouvert complètement des Bibles. Il a dit : "C'est la promesse de Dieu." C'est cela.

[146] "Le ciel et la terre passeront, mais ma parole ne passera jamais."

[147] Je me rappelle que le vieil homme avait coutume de passer me voir. Et je ne pense pas qu'il n'y ait des gens de sa famille ici. Je l'aidais un peu, vous savez, tout ce temps; en effet, il était avancé en âge et il avait besoin d'argent, et il venait. Il disait... Un jour, je partais pour le Canada, je me suis retourné, je venais de franchir la grille, et il m'a dit : "Billy, mon fils, un de ces jours, tu reviendras, et le vieil oncle Jim ne sera plus là à se traîner le long de cette route." C'était la dernière fois. Lorsque j'étais au Canada, j'ai reçu un télégramme; il était mort là même dans les bras de soeur Morgan. Il avait piqué une crise cardiaque, on l'a acheminé à l'hôpital en voiture, et il a levé les yeux vers elle et il a rendu l'âme.

[148] Soeur Margie, est-elle ici ce matin? D'habitude, elle vient. Vous le savez tous. L'un des cas sérieux de cancer là à l'Hôpital baptiste où elle était passée pour morte, il y a dix-sept ans, cela se trouve là-bas dans les archives de la Clinique médicale, comme quoi elle se mourait de cancer, il y a dix-sept ans. Elle habite au N°412 de l'avenue Knobloch, et travaille comme infirmière à l'hôpital, ici. Oh, grâce étonnante, quel doux son!

[149] Jim Tom Robertson, un avocat de Louisville, et nous connaissons tous Jim Tom. C'est cela qui l'a amené à croire ce Message; il s'était rendu là, et son père est l'un des chefs du personnel de cet hôpital, là. Il s'y est rendu et a mené des enquêtes sur ce cas pour vérifier si c'était vrai; et elle se mourait de cancer et avait été abandonnée à son sort, et avait été renvoyée à la maison. Et au mieux de leur connaissance, ils pensaient qu'elle était déjà morte. Et son père a mené une enquête là-dessus, et c'est la vérité. Et Jim Tom a dit : "C'est un mensonge; elle est assise juste ici, maintenant. Je peux vous amener auprès d'elle."

[150] Oh, Il - Il est un Dieu réel, n'est-ce pas? Je suis très heureux qu'Il ne considère pas nos erreurs, pas vous? Cela nous amène à L'aimer de tout notre coeur.

[151] Les trônes, les éclairs... Quoi? Sept lampes, ou plutôt les lampes, ou plutôt sept étoiles appelées sept Esprits, cela signifie les mani-... sept manifestations du Saint-Esprit pendant les sept âges de l'Eglise, les sept trônes de miséricorde pour le peuple. Les voici : sept trônes de miséricorde, sept trônes, sept églises, sept étoiles, sept manifestations, sept Esprits, sept lampes. Oh! la la! comme Dieu est si parfait! Tout...

[152] Il faut que cela soit dans la mathématique de la Bible. La mathématique de la Bible, c'est la chose la plus parfaite qu'il y ait sur terre. Vous ne saurez trouver une seule faille, de la Genèse à l'Apocalypse, dans la mathématique de la Bible. Et il n'existe aucune autre oeuvre de la littérature écrite, où vous ne puissiez trouver de faille avant d'en avoir lu trois vers; mais ce n'est pas le cas dans la Bible.

[153] Des gens ont essayé, pendant plus de deux cents ans, d'ajouter une seule phrase à la prière du Seigneur ou d'en ôter une seule. Elle est parfaite. Vous ne pouvez plus Y ajouter ni En retrancher quelque chose. Ils ont pensé améliorer un petit peu cette prière. Ils essaieront d'Y insérer ceci, d'Y introduire cela, ou d'En ôter telle autre chose; cela n'est tout simplement pas correct. Voyez, Elle est parfaite. Toutes les voies de Dieu sont parfaites.

[154] Donc, c'est nous qui sommes imparfaits, mais Il a dit : "Soyez donc parfaits comme votre Père céleste est parfait." Comment pouvons-nous le devenir? Au travers du précieux Sang de Jésus-Christ, en nous oubliant nous-mêmes et en vivant tout simplement en Lui. Voilà. Comme c'est précieux.

[155] Très bien. Le verset 6 maintenant, si nous abordons cela : "Sept lampes." Il y a encore devant le trône comme une mer de verre, semblable à du cristal. Au milieu du trône et autour du trône, il y a quatre êtres vivants remplis d'yeux devant et derrière.

[156] Oh! la la! Regardez ceci. "Des êtres vivants remplis d'yeux, remplis d'yeux devant et de-… Bon, attendez un. Tout... Il y a... devant le trône comme une mer de verre, semblable à du cristal : au milieu du trône il y a quatre... et autour du trône, il y a quatre êtres vivants remplis d'yeux devant et derrière.

[157] Eh bien, "la mer de verre". Vous qui allez... Je suis... Ceci n'est pas tellement un symbole ici, mais j'aimerais effacer ceci une minute. Maintenant - maintenant, nous aimerions étudier ceci juste un petit peu. La mer de verre est représentée sous forme de symbole dans l'ancien temple. En effet, Moïse avait reçu de Dieu l'ordre de construire le temple sur terre selon le modèle qu'il avait vu au ciel. Tout le monde sait cela. Très bien.

[158] Et permettez que je trace juste un petit croquis ici maintenant. Disons que l'arche dans l'Ancien Testament était ici. Très bien, la partie suivante, c'est celle qui était appelée le saint des saints. Et la partie suivante ici, c'était l'autel, ce qui était appelé le lieu saint. Et juste ici devant, il y avait la mer d'airain, c'est ainsi qu'on appelait cela. En d'autres termes, c'était l'endroit où les sacrifices - les sacrifices étaient lavés - étaient lavés ici avant d'être reçus à l'autel, à l'autel en airain, ou l'autel d'airain, où le sacrifice était brûlé.

[159] Maintenant, nous aimerions donc faire attention à ceci, au lieu où le - au lieu où cela se situait. Et maintenant - maintenant, dans... Cette mer de verre se trouvait devant le trône et devant le lieu saint. Juste... Maintenant souvenez-vous bien, les sept chandeliers d'or se trouvaient ici, comme ceci, ensuite il y avait une cuve. Voyez? Eh bien, c'est ce qui reflète ici la lumière provenant du lieu saint. Maintenant, si vous... Vous n'avez pas à écrire ceci à moins que vous le vouliez, mais c'est... J'ai ici quelque chose d'autre que j'ai dessiné moi-même, que j'aimerais vous montrer. Mais maintenant, vous voyez, ceci était appelé la mer d'airain; elle n'était pas tout à fait aussi grande que ça; elle était placée, côté position, à peu près dans le temple. C'était placé comme ceci, ici, c'était la mer d'airain; c'était une cuve faite en airain, où on lavait les sacrifices. Avant que les sacrifices soient brûlés ou acceptés, ils devaient être lavés.

[160] Oh, cela ne pourrait-il pas constituer un sermon maintenant même. Oh! la la! Cela ne pourrait-il pas - cela ne pourrait-il pas juste... Cela me frappe simplement : "lavés". Avant que tout sacrifice soit agrée devant Dieu, il devait d'abord être lavé. Comment? Pas par des émotions, mais lavé par la Parole. Maintenant, nous pourrions retourner là et arriver à ce passage où ce Rabin juif... lorsque je prêchais ce sermon sur les eaux de séparation, la vache rousse, les eaux qui retenaient, qui formaient les eaux de séparation... Et avant que nous puissions nous approcher de Dieu avec la vraie foi, nous devons d'abord passer par les eaux de séparation. Oui oui. Par quel moyen doit-on venir ? La Parole.

[161] Oh, voyons si je peux en parler afin que vous puissiez tous saisir cela. Maintenant, revêtez votre entendement spirituel. Ôtez le chapeau [En anglais : "war bonnet" coiffure des Indiens d'Amérique - N.D.T.] et revêtez votre entendement spirituel maintenant, parce qu'il y a quelque chose qui apparaît ici. "Lavé avant que cela puisse être reçu à l'autel", ça devait d'abord être lavé par les eaux de séparation.

[162] Maintenant, allez très vite avec moi dans Ephésiens 5, retenez bien votre passage et revenez juste quelques pages en arrière, dans Ephésiens chapitre 5, au verset 26. ... afin de la sanctifier après l'avoir purifiée... (C'est de l'Eglise qu'Il parle.)

[163] Voyez, maintenant, permettez - permettez-moi de retourner un peu plus loin que ça. Je vais retourner au verset 21, pendant que vous cherchez. ... soumettez-vous les uns aux autres dans la crainte de Dieu.

[164] "Soumettez-vous..." Assemblée, soumettez-vous à votre pasteur. Pasteur, soumettez-vous à votre assemblée. S'il y a une petite coterie qui se forme, ne vous rangez d'aucun côté; soumettez-vous à l'assemblée entière. Assemblée, si vous commencez une coterie, soumettez-vous à votre pasteur dans la crainte de Dieu. Voyez? Oh! frère. Hmm.

[165] Femmes, soyez soumises à vos maris, comme au Seigneur; (en effet, il est ton seigneur) Combien savent cela, vous les femmes? C'est tout à fait vrai. La Bible le dit au commencement. C'est toujours pareil. Femmes, soyez soumises à vos maris, comme au Seigneur. Car le mari est le chef de la femme, comme Christ est le Chef de l'Eglise, qui est son corps, et dont Il est le Sauveur...

[166] Ainsi en est-il du mari. Vous devriez savoir cela, vous les mariés et les adultes, ou les enfants qui êtes assez âgés pour connaître la vie. Très bien. ...comme au Seigneur. Car le mari est le chef de la femme, comme Christ est le Chef de l'Eglise, qui est Son corps, et dont Il est le Sauveur. Or, de même que l'Eglise est soumise à Christ, les femmes aussi doivent l'être à leurs maris en toutes choses. Maris, aimez vos femmes, comme Christ a aimé l'Eglise, et s'est livré lui-même pour elle,... (Ne l'écrasez pas. Si vous le faites, vous n'êtes pas digne d'être un mari. C'est vrai.) , afin de la... [Segond]

[167] Ecoutez, voici la chose. Recevez cela maintenant. ... afin qu'il la sanctifiât, en la purifiant par le lavage d'eau par la... [l'Assemblée dit : Parole. - N.D.E.] (Hmm.) [Darby]

[168] Alors chaque adorateur qui a accès à ceci doit venir par la Parole. Il y en a beaucoup qui viennent autrement. Je crois dans ces petites histoires et autres, qui parlent de votre mère qui est morte il y a bien des années et qui vous attend au Ciel; cela marche bien après que la Parole a été appliquée. Beaucoup de gens viennent à l'autel parce qu'ils veulent rencontrer leur mère au Ciel. C'est très bien, vous devriez le faire, mais cela n'est pas la raison pour laquelle vous venez à l'autel. Vous venez à l'autel confesser vos péchés parce que Christ est mort à votre place, selon la Parole.

[169] Alors, tous les sacrifices qui ne venaient pas selon la Parole n'étaient donc pas acceptés. Est-ce vrai? (Oh, frères, je déteste dire ceci. Non, je déteste de le dire. Pardonnez-moi de l'avoir dit.) C'est la raison pour laquelle Actes 19 se trouve dans la Bible : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?"

[170] Ils répondirent : "Nous... pas qu'il y ait..." Il leur demanda : "Comment avez-vous donc été baptisés?" Pourquoi n'êtes-vous pas entrés ici?

[171] Ils étaient venus d'une autre façon, en dehors de la Parole. Ils disaient : "Oh, nous, nous avons suivi la formule, nous avons été baptisés... Jean."

[172] Il leur dit : "Cela ne marchera pas. Jean avait seulement baptisé pour la repentance, pas pour le pardon des péchés."

[173] Et lorsqu'ils ont entendu cela, ils se firent rebaptiser. Pourquoi? Selon la Parole. "Lavés par les eaux de la Parole", la Parole dit : "Le Nom de Jésus-Christ." Tout ce qui ajoute autre chose à Cela est faux!

[174] Maintenant, mon précieux frère, je sais que ceci aussi est enregistré. Eh bien, ne soyez pas surexcités. Laissez-moi dire ceci dans l'amour divin. L'heure est venue où je ne peux plus rester tranquille sur ces choses : on est très proche de la Venue. Voyez? Le "trinitarisme", c'est du diable. Je dis que c'est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Regardez d'où cela est venu. C'est venu du Concile de Nicée, lorsque l'Eglise catholique a commencé à dominer. Le mot "trinité" n'est même pas mentionné dans tout le Livre de la Bible. Et quant à parler de trois dieux, cela vient de l'enfer. Il y a un seul Dieu. C'est tout à fait vrai.

[175] "Eh bien, voulez-vous donc dire : " Croyez-vous que tous ceux qui - qui sont trinitaires sont de l'enfer? " Non non. Je crois qu'ils sont des chrétiens. Mais l'heure est proche, frère, où ils seront sincères, mais dans l'erreur.

[176] Tout homme, n'importe où, n'importe quand, qui voudrait parler sur ce sujet, venez me voir; n'importe quel ministre, évêque, archevêque, qui que vous soyez (Et ceci est enregistré sur bande et ça ira dans le monde entier.), je demande dans l'amour fraternel, que toute personne qui m'entend sur cette bande, à travers le monde, qu'il vienne auprès de moi me montrer un seul passage des Ecritures ou un paragraphe dans n'importe quel livre d'histoire (qui soit de l'histoire authentique) où quelqu'un ait jamais été baptisé au nom du Père, Fils et Saint-Esprit avant qu'on ait organisé l'Eglise catholique, et je changerai ma doctrine. Chaque personne a été baptisée au Nom de Jésus-Christ. Et, mes précieux frères, vos yeux sont aveuglés à ces choses-là. Priez que Dieu vous donne la Lumière.

[177] Maintenant, si vous avez un passage de l'Ecriture pour soutenir cela, je vous attendrai ou j'attendrai un coup de téléphone de votre part. Oui oui. Vous êtes... vous... Après cette bande, vous marcherez délibérément dans l'ignorance spirituelle, si vous ne m'affrontez pas là-dessus. Si vous voulez savoir ce qu'est la Lumière, et ce que sont les ténèbres, demandons à Dieu. Souvenez-vous, je dis AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si vous croyez que je suis Son serviteur... Et si cela n'était pas conforme à la Parole, ce serait faux. Alors, si cela n'est pas conforme à la Parole, il est de votre devoir de venir me redresser (Oui oui.); voyez ce qui se passe. C'est une erreur.

[178] Je crois que beaucoup de milliers de trinitaires qui croient dans trois Dieux sont sauvés parce que c'est tout ce qu'ils savent. Nous allons aborder cela dans le message.

[179] Eh bien, n'arrêtez pas tous votre bande pour sortir du bâtiment, vous frères trinitaires, écoutez ceci. Mais restez bien tranquilles pendant quelques minutes. C'est votre devoir vis-à-vis de vous-mêmes. C'est votre devoir envers votre assemblée. Voyez? N'arrêtez pas de recevoir les bandes; tenez-vous-en simplement à cela. Examinez cela par la Parole et voyez si c'est vrai. La Bible dit : "Eprouvez toutes choses."

[180] Je sais que c'est impopulaire; Jésus l'était aussi; le message aussi l'a toujours été. Vous m'aimiez lorsque je venais guérir les malades et les affligés parmi vous; vous trouviez que c'était glorieux, il y avait de grandes foules et on a construit l'église. Eh bien, Jésus avait fait la même chose jusqu'au jour où Il devait en arriver à la Vérité. Et lorsqu'Il l'a fait, même les soixante-dix L'ont quitté. Et Il S'est tourné vers le reste, les douze et Il leur a dit : "Et vous, voulez-vous aussi vous en aller?"

[181] Et Pierre a prononcé ces paroles remarquables : "Seigneur, à qui irions-nous, car seules Tes Paroles sont éternelles?"

[182] Et seule la Parole de Dieu est éternelle. Trouvez-moi là où Dieu ait jamais demandé de baptiser quelqu'un au nom du Père, Fils, Saint-Esprit.

[183] Prenez Matthieu 28.19 : "Père, Fils et Saint-Esprit", là où Matthieu dit : "Allez donc et faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit..." Et quiconque pense que "Père, Fils, Saint-Esprit" est un nom, cela montre qu'il y a quelque chose qui cloche dans son instruction. Eh bien, qu'un élève de niveau primaire dise cela aux évêques qui écoutent ceci... Père n'est pas un nom; Fils n'est pas un nom; Saint-Esprit n'est pas un nom, ce sont des titres qui se rapportent au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, qui est Jésus-Christ.

[184] Souvenez-vous-en, ce n'est pas avec colère; ceci est dit avec amour et respect divin, avec amour et considération pour le Corps entier de Christ où mes frères trinitaires m'invitent (et partout dans le monde) à aller prêcher dans leurs assemblées. Mais je n'en parle jamais quand je suis parmi vous. J'aime être... A moins que vous me le demandiez vous-même, et j'irai à la paroisse avec vous et je m'entretiendrai avec vous à ce sujet. Mais devant votre assemblée, cela pourrait causer de l'agitation parmi les gens. C'est à vous de recevoir la révélation et d'aller enseigner à votre troupeau; vous êtes le berger du troupeau. Je parle aux ministres. Si vous ne comprenez pas, venez, asseyons-nous et discutons ensemble. La Bible dit : "Mais examinez toutes choses, retenez ce qui est bon."

[185] La mer de verre, là où le sacrifice était lavé... Et nous sommes lavés. Oh, n'oubliez pas cela; nous allons y revenir dans un instant : "Lavés par le baptême d'eau de la Parole..." Donc, vous devez entendre la Parole avant de pouvoir entrer là, parce que l'unique façon pour vous d'approcher Dieu, c'est par la foi. Est-ce vrai? "La foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend de la Parole", lavant notre conscience. Pas pour rencontrer un homme, pas pour rencontrer le père, pas pour rencontrer la mère, pas pour rencontrer le bébé (Tout ça, c'est vrai, nous ferons cela.), mais avant tout, nous devons venir en suivant la voie d'approche de Dieu, pour être lavés, quand nous entendons la Parole de Dieu.

[186] Nous marchons par la foi. La grâce, ce que Dieu a fait pour vous... C'est vrai. Vous avez cru Dieu. Vous croyez en Dieu; et dès que vous regrettez, vous êtes déjà pardonné.

[187] Comme je le disais hier à un frère qui était un tout petit peu embrouillé là-dessus, je lui ai dit : "Ecoutez, frère, si vous disiez quelque chose pour blesser les sentiments de votre femme, immédiatement vous allez la plaindre, vous regrettez d'avoir fait cela; vous vous êtes déjà repenti dans votre coeur. C'est vrai. Mais vous devez aller lui en parler. Vous devez aller lui dire : "Chérie, je - je suis désolé d'avoir dit cela.' A ce moment là vous vous repentez entièrement." Eh bien, il en est ainsi avec Dieu.

[188] Un homme qui irait dire : "J'ai blessé ma femme dans ses sentiments, ça m'est égal, je lui dirai que je suis désolé mais en réalité je ne le suis pas", vous êtes un hypocrite. Voyez? C'est vrai. Dieu n'agréera jamais cela.

[189] Vous devez absolument avoir du regret à cause de vos péchés. Alors, quand vous êtes sûr d'avoir regretté pour vos péchés, et qu'ensuite vous faites la repentance, et que vous vous faites baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevez le pardon, vous recevez le Saint-Esprit. Vous voyez, c'est si simple, Dieu a vraiment simplifié cela.

[190] Ici le... Nous remarquons ici, la mer de verre, elle était semblable à du cristal. Maintenant, la mer de verre a comme symbole, a comme type la mer d'airain. Ceci est la mer de verre qui est dans le Ciel. Moïse l'a vue et elle était comme une mer de verre, et il a fait ce qu'on appelait "la mer d'airain", un autel d'airain, le sacrifice d'airain - l'autel d'airain plutôt.

[191] Savez-vous ce que l'airain représente dans la Bible? Le jugement. Il avait fait un serpent d'airain. Que représente un serpent? Le symbole du serpent signifiait que "le péché était déjà jugé", dans le jardin d'Eden, quand il a été dit : "Ton talon lui écrasera la tête ; sa tête te blessera au talon."

[192] Et l'airain représente le jugement divin, l'autel d'airain, là où le sacrifice était consumé; la cuve d'airain, où il était lavé par l'eau de la Parole. Voyez? Élie à son époque était sorti, et ayant levé les yeux vers le ciel, il a dit : "Le ciel ressemble à de l'airain (le jugement divin sur une nation rejetée)." Oh! la la! L'airain, d'airain. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[193] Maintenant, nous en sommes à la cuve. Et remarquez, cette cuve était vide et était aussi claire que le cristal. Pourquoi? L'Eglise avait déjà été rachetée.

[194] Eh bien, maintenant, nous remarquons cependant qu'un peu plus tard, lorsque les saints de la tribulation arrivent, nous la voyons une fois de plus remplie de feu. Saviez-vous... Voudriez-vous lire cela? Allons maintenant dans Apocalypse chapitre 15, verset 2, et lisons là où nous voyons encore ce feu d'airain. Très bien. Puis je vis un autre ange... je vis dans le ciel un autre signe, grand et admirable : sept anges, qui tenaient sept fléaux, les derniers, car par eux s'accomplit la colère de Dieu.

[195] Maintenant, la colère de Dieu... Suivez. Et je vis comme une mer de verre, mêlée de feu, (Maintenant suivez), et ceux qui avaient vaincu la bête, et son image, et la marque, et le nombre de son nom, debout sur la mer de verre, ayant... des harpes de Dieu. Et ils chantaient le cantique de Moïse, le serviteur de Dieu...

[196] Oh, voyez-vous cela? La période de la tribulation. Oh, êtes-vous pressés? [L'assemblée répond : "Non." - N.D.E.] Très bien, écoutez, voyons quelque chose ici.

[197] Comment venons-nous? Nous devons venir (cette Eglise des Gentils) à cette Parole, la mer de verre, l'eau, l'eau de la Parole (Est-ce vrai?), reconnaître la Parole telle qu'Elle est écrite. Alors, le sacrifice est agréé et il est rempli du Saint-Esprit à partir de l'intérieur, rayonnant, la Lumière de cet âge. A partir de ceci... Voilà que ça sort du lieu saint pour pénétrer jusqu'ici, venant de l'étoile pour pénétrer jusqu'ici. Comprenez-vous cela?

[198] Remarquez. Eh bien, à la fin de cet âge-ci, quand Jean a vu la mer d'airain là-bas, elle était claire comme du cristal. Qu'était-ce? La Parole avait été retirée de la terre, enlevée avec l'Eglise, et c'était clair comme du cristal. Plus de Sang. L'âge de l'église était terminé.

[199] Maintenant, dans Apocalypse 15, le reste de la semence de la femme, c'étaient les saints de la tribulation, qui étaient passés par la Tribulation, qu'on a vus (Ecoutez.) debout sur cette mer. Et elle était remplie de feu, de sang, et de flammes rouges qui jaillissaient, le feu de Dieu. Ils avaient vaincu la bête (Rome), son nombre, la lettre de son nom et son image (la Confédération des églises), et étaient sortis. Et par la prédication de Moïse et d'Elie, ces deux prophètes qui apparaîtront en Israël pour faire sortir le - ce groupe de gens, ces saints qui passeront par la Période de la Tribulation, en ce temps-là, qu'on fera entrer…

[200] Voyez, l'Eglise sera déjà enlevée en ce temps-là, mais souvenez-vous, l'Epouse est sur le trône. La période de tribulation... ont vécu dans les royaumes, et elle a apporté ses rois, tout son honneur et sa gloire dans la ville. Quand nous serons dans Apocalypse 22, vous verrez cela. [Espace vide sur la bande _ N.D.E.] Si vous prenez note de ceci pour retenir cela, quand nous y arriverons, vous verrez ce que nous voulons dire. Nous n'avons pas le temps de prendre chaque petite chose et de l'examiner, mais nous touchons les points essentiels. Puis, un jour, peut-être, le Seigneur voulant, nous aurons beaucoup de temps pour en parler.

[201] Eh bien, ces saints de la Période de Tribulation, et qui apparaissent, étaient passés par la grande Tribulation... L'Eglise ne passera pas par la Tribulation. Pouvez-vous voir qu'ils étaient déjà dans la gloire? Il y a ici les saints de la Tribulation, les sanctifiés qui ont... En effet, c'est ma faute et la vôtre s'ils n'avaient jamais entendu la Parole. S'ils L'avaient entendue et qu'ils L'avaient rejetée, ils iraient en enfer; ils seraient jetés dans les ténèbres du dehors pour avoir rejeté la Parole. Mais s'ils n'avaient jamais entendu Cela, Dieu est juste; ils passent par la Période de Tribulation.

[202] Maintenant, remarquez juste une minute, pensez-y : lavé par la même Parole, parce que c'est le même autel; c'est la même mer de verre et la même Parole. Apocalypse 2.5, Apocalypse 15 (plutôt) 2 à 5. Bon, remarquez, juste une minute. Maintenant, nous ne leur avions jamais apporté la Parole, c'est la raison pour laquelle ils étaient - ils étaient dans cette condition. Nous ne leur avions jamais apporté la Parole; nous en serons tenus pour responsables. Ainsi, nous ne serons pas en mesure d'atteindre tout le monde, l'Eglise ne le sera pas dans cet âge-ci, Celle qui a la Vérité. En effet, ils passeront par la Tribulation; il ne s'agit pas des saints qui étaient morts autrefois dans ces âges de l'église, parce qu'il a dit : "Ils sont venus de la grande tribulation", et la grande Tribulation est encore dans le futur, après que l'Eglise sera partie à la Maison.

[203] Oh, j'aime cela! Vous y êtes! Ecoutez! Allons un peu plus loin; j'aimerais voir quelle sorte de Parole ils avaient entendue. Bon, reprenons au verset 2 du chapitre 15. Et je vis comme une mer de verre, mêlée de feu, et ceux qui avaient vaincu la bête,... et son image... sa marque... et le nombre de son nom,... debout sur la mer de verre, ayant... des harpes de Dieu.

[204] Maintenant, vous voyez, ils n'étaient jamais entrés, mais ils avaient entendu la Parole. Ils avaient entendu la Parole! Maintenant, écoutez, voyez quelle sorte de doctrine ils avaient entendue, voyez si cela correspond aux églises d'aujourd'hui. Et ils chantaient le cantique de Moïse, le serviteur de Dieu... (C'était après que Moïse eut traversé.) , et le cantique de l'agneau, en disant : Tes oeuvres sont grandes et admirables, Seigneur Dieu tout-puissant! (Qui est cet Agneau? C'est le Seigneur Dieu Tout-Puissant.) ... Tes voies sont justes et véritables, Toi, le roi des saints!

[205] Vous voyez ce qu'ils ont reconnu qu'Il est? Pas la troisième personne d'une trinité, mais le Seigneur Dieu Tout-Puissant, le Roi des Saints!

[206] Ecoutez! Etes-vous prêts? Le verset 4. Qui ne craindrait, Seigneur (en majuscule, S-e-i-g-n-e-u-r, Elohim), et ne glorifierait... Qui ferait exception et ne craindrait... et ne glorifierait ton nom?... Ils avaient été lavés par les mêmes eaux que celles par lesquelles vous êtes lavés maintenant, en écoutant la Parole dans la foi et la puissance de Jésus-Christ, comme étant le Tout-Puissant. C'est la révélation complète au commencement. Tout est contenu dans la révélation de QUI est Jésus-Christ : Dieu fait chair parmi nous! ... Ton Nom est grand et admirable... Qui ne craindrait... et n'honorerait ton nom? Tu es... Car seul tu es saint. Et toutes les nations viendront, et se prosterneront devant toi; parce que tes jugements ont été manifestés. En d'autres termes : " Nous voyons ce que cela signifie que de ne pas recevoir cela : Tes jugements ont été manifestés. Ainsi, nous nous tenons ici. Nous sommes lavés maintenant; l'eau nous lave maintenant, après que nous sommes passés par la période de Tribulation. Nous avons pris position pour Toi, et nous avons cru en Toi; et maintenant nous sommes debout sur la mer de verre, nous T'honorons et Te glorifions en reflétant Ta sainte Parole. Et Tes chandelles sont véritables et Tes jugements ont été justes! "

[207] Oh! la la! Nous pourrions rester une semaine là-dessus! "Le baptême du Saint-Esprit", faisons un dessin juste ici maintenant, juste une minute; j'ai quelque chose que j'aimerais dessiner. Maintenant, continuons et prenons cela juste là où nous sommes.

[208] Maintenant, si vous le remarquez, il y a ici un grand tableau. Maintenant, ici, c'est le saint des saints. Très bien. Ici, c'est le lieu saint. Et ici, c'est la première partie, avant d'arriver là, il y a la - la mer.

[209] Très bien! Maintenant remarquez. Comment nous approchons-nous de Dieu? "La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole de Dieu" qui est reflétée dans le messager de l'âge, à partir du saint des saints.

[210] Là dans - dans cette... Dans le temple de Salomon, ça se reflétait ; ces chandelles reflétaient leurs lumières dans cette cuve d'airain. Donc ici, l'ange de l'âge de l'église reflète dans cette eau Qui est cet Homme qui est ici à l'intérieur, il reflète Sa grâce, Sa Parole, Son jugement, Son Nom. Tout est reflété ici à l'intérieur, où vous êtes séparés en croyant cela. Comprenez-vous cela?

[211] Remarquez combien ceci est beau ici! Nous en avons parlé l'autre jour. Tirez attention ici, ici : "Etant donc justifiés, justifiés par la foi..." Très bien, en second lieu, après avoir été lavé, sanctifié, et ensuite on est rempli du Saint-Esprit. Justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit. Voyez-vous cela? Quel était son message? La justification par ce que l'on entend; la sanctification, c'est ce que l'on fait, et en considération de ce que vous avez fait, en appréciation de cela, Dieu vous a scellé du Saint-Esprit.

[212] Maintenant à vous, mon frère baptiste, je voudrais vous demander quelque chose. Vous direz : "Qu'est-ce qu'Abraham pouvait faire de plus si ce n'est de croire en Dieu, et Dieu le lui imputa à justice?"

[213] C'est tout ce qu'il pouvait faire juste ici; il a cru en Dieu. Mais Dieu, pour agréer sa foi, lui donna le sceau de la circoncision et le scella; cela montrait que Dieu avait agréé sa foi. Et si vous professez que vous avez foi en Dieu, et que vous ne soyez jamais scellé par le Saint-Esprit... Ephésiens 4.30, si vous voulez le noter, Ephésiens 4.30 : " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés..." Et vous n'êtes pas scellé tant que vous n'avez pas reçu le Saint-Esprit.

[214] Jusqu'à quand cela dure-t-il? Jusqu'au prochain réveil? Jusqu'à notre rédemption, le jour même de la rédemption. Il vous est impossible de vous en détacher. Vous ne pouvez pas vous détacher de cela, parce que cela ne se détachera pas de vous. Vous voyez? "... vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption." Ni les choses à venir, ni les choses présentes, ni les périls, ni la faim, la soif, la mort, rien ne peut nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Christ. Paul a dit : "J'en ai l'assurance!" Vous y êtes! Vous y êtes! Vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption.

[215] Remarquez que cela nous ramène à ce que nous avons vu dimanche passé - passé. Est-ce que j'ai du temps? [L'assemblée dit : "Oui." - N.D.E.] Je... Observez, observez ceci, l'esprit... L'esprit, l'âme et le corps... Très bien. Voyez, corps, âme, esprit.

[216] Maintenant, permettez-moi d'effacer ceci pour vous montrer quelque chose. [Frère Branham se met à faire une illustration au tableau. - N.D.E.] Eh bien, je vais dessiner quelque chose ici; je n'ai pas eu l'occasion de dessiner cela dimanche dernier, c'est pourquoi je l'ai dessiné moi-même ici sur ce morceau de papier jaune. Je veux que vous puissiez le recopier pour comprendre ce que je veux dire maintenant, vous qui avez vos crayons. Bon, ça, c'est le corps; ça, c'est l'âme et ça, c'est l'E-s-p-r-i-t (en majuscule), l'Esprit, le Saint-Esprit. Très bien! Maintenant, voilà de quoi nous sommes formés.

[217] Si vous remarquez ici, le lieu saint, le saint des saints; ici, c'est l'autel, le lieu saint; et ici, c'est la mer - la mer; c'est là que vous écoutez la Parole : "La foi vient de ce qu'on entend, l'on entend la Parole", la séparation, la mer de séparation, la mer de séparation. Maintenant, remarquez ceci. Maintenant, il n'y a qu'une seule entrée pour y accéder, et c'est-à-dire que vous devez arriver premièrement ici. Est-ce vrai?

[218] Eh bien, je regrette de ne pas avoir de la place; je mettrais ici "les - les vierges". Lorsque le... Ou plutôt "le Souper des Noces", un autre. Voyez-vous comment cet homme est entré ici au souper des noces, comment il est entré par une autre voie? La Porte était ici. Jésus a dit : "Je suis la Porte." Cette table des Noces se trouvait ici, et les gens étaient tous assis autour; mais, il y avait là un homme qui n'avait pas l'habit des noces. Et lorsque le Roi entra, Il lui dit : "Comment es-tu arrivé ici, mon ami? Comment es-tu donc entré ici?" Cela montrait qu'il n'était pas entré par cette Porte. Il était entré par une fenêtre, ou il était entré par derrière, ou par un credo ou une dénomination. Il n'était pas entré par la Porte.

[219] En effet, jadis, en orient... ils ont encore cette même pratique; le futur marié distribue les invitations et procure une robe à tous ses invités.

[220] Oh! comme mon coeur s'émeut continuellement quand je pense à cela. "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne lui donne premièrement une invitation, et tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Comment avons-nous été appelés? Avant la fondation du monde, nos noms furent écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau, à voir la Lumière, à recevoir le Saint-Esprit et à Y marcher. Nos noms (quand l'Agneau fut immolé), furent inscrits dans le Livre en même temps que le Nom de l'Agneau y fut inscrit. La Bible dit (Nous allons bientôt y arriver) : "Il séduit tous les habitants de la terre dont les noms ne sont pas écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau dès la fondation du monde."

[221] Remarquez, alors s'il... L'époux lui-même, lorsqu'il se tenait à la porte... L'invité présentait son invitation en disant : "La voici!"

[222] " Merci. " Il prenait l'invitation, la posait là et il revêtait l'invité d'une robe afin que tous fussent semblables. J'aime cela! Vous voyez? Avec la puissance de Dieu, dans l'Eglise du Dieu vivant, le riche, le pauvre, l'esclave, l'homme libre, le Noir, le Blanc, le Brun, le Jaune, tous se ressemblent, car ils sont revêtus de la même puissance du Saint-Esprit. Vous comprenez? Donc, cela montrait que cet homme n'était pas entré par la Porte.

[223] Maintenant, remarquez ici. Oh! si un homme essayait d'entrer dans le lieu très saint (Quelqu'un, un enseignant de la Bible me l'a dit.), si quelqu'un pénétrait dans ce lieu très saint sans être passé par ici, il mourait. Un jour, les fils d'Aaron apportèrent du feu étranger, du feu dénominationnel (alors que ça ne devait pas être un feu dénominationnel), et ils moururent à la porte. N'est-ce pas vrai? Ou c'était plutôt les fils d'Eli, je crois. C'étaient les fils d'Eli qui apportèrent cela, alors qu'ils représentaient les fils d'Aaron qui était le sacrificateur.

[224] Maintenant, maintenant, il n'y a qu'un seul chemin pour accéder au Corps. Comment ce corps est-il dirigé? Bon, observez très attentivement maintenant et apprêtez vos crayons. Ici, de ce côté-ci, il y a la porte qui donne accès au corps : un, deux, trois, quatre, cinq. Maintenant, avez-vous dessiné cela? Bon, la première porte ici, c'est : la vue, l'odorat, l'ouïe, le goût et le toucher ou la faculté de toucher (L'un ou l'autre, peu importe ce que cela doit être. Eh bien, ce sont les sens du corps. N'est-ce pas vrai? Combien savent cela? Il y a six sens qui dirigent le corps. Maintenant, après avoir traversé ceci, nous avons une âme. Les sens sont à l'extérieur, c'est le système extérieur.

[225] Maintenant, ici à l'intérieur, dans l'âme, il y a un, deux, trois, quatre, cinq, cinq attributs. Bon, voulez-vous les noter? Le premier, c'est l'imagination, l'imagination. Le deuxième, c'est la conscience; le troisième, c'est la mémoire; le quatrième, c'est la raison; et le cinquième, c'est l'affection.

[226] Bon, les avez-vous tous notés? Sinon, faites-le-moi donc savoir maintenant. Est-ce que vous les avez [déjà] tous notés? La vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe; le corps - c'est ce qui donne accès au corps.

[227] Les sens ou les attributs de l'âme sont : l'imagination, la conscience, la mémoire, la raison et l'affection; ou ils sont considérés comme les sens de l'âme. Et l'âme est la nature de l'esprit qui est à l'intérieur, parce que l'âme ne fait que manifester l'atmosphère de ce qui est en vous. L'âme correspond à la sanctification; elle se situe au même plan, là. Très bien, maintenant, est-ce que tout - tout le monde a noté tout cela? Très bien.

[228] Bon, quant à cette porte, il n'y a qu'une seule, une seule porte, qui est appelée "le libre arbitre". Vous êtes le maître de ce qui entre là. Et qu'est-ce que cela fait? Qu'est-ce que c'est? Le corps doit être lavé, la cuve; sanctifié ici; rempli du Saint-Esprit ici, et cela redevient le trône du jugement de Dieu, où Dieu S'assied dans votre coeur, et si vous faites quelque chose de mauvais, vous dites : "Oh! la la! j'ai mal agi."

[229] Certaines personnes disent : "Je ne me sens pas condamnée quand - quand j'ai des cheveux courts," les femmes. "Je ne me sens pas condamnée quand je me fais faire de la manucure ou quand je porte du maquillage," ou peu importe ce que c'est; "Je ne me sens pas condamnée quand je vais aux soirées dansantes. Je ne me sens pas condamnée quand je dis un petit mensonge pieux. Je ne me sens pas condamnée quand je vais jouer au bridge, à ma partie de bridge." Savez-vous pourquoi? C'est parce que vous n'avez rien en vous pour vous condamner. "Cela ne blesse pas ma conscience!" Vous n'avez pas plus de conscience qu'un serpent n'a de hanches! Ainsi simplement vous... Vous n'avez pas de conscience, il n'y a rien là qui puisse vous faire mal. Vous êtes du monde!

[230] Mais je vous défie de laisser Jésus-Christ entrer ici, et d'essayer une seule fois de faire ces choses! Frère, vous vous sentirez tellement condamné que vous reculerez et vous vous détournerez de cette histoire en secouant la tête, aussi sûr que je me tiens ici, parce que Lui est saint. Ecoutez, je cite l'Ecriture : "Si vous aimez ces choses (c'est-à-dire le monde), les choses du monde, c'est parce que l'amour de Dieu n'est point en vous!"

[231] "Qu'est-ce que le libre arbitre? Pourquoi appelez-vous cela le libre arbitre, Frère Branham?" Parce que cela ramène l'homme et la femme tout comme Adam et Eve au jardin d'Eden. Devant quoi? Devant les deux arbres! Le libre arbitre, celui-ci est la mort; celui-ci est la Vie, le libre arbitre. Immoral... Le libre arbitre... Dieu avait placé les premiers humains, Adam et Eve, juste ici, sur la base du libre arbitre. Il vous place à la même position. Et la seule manière que vous avez pour établir cette chose ici à l'intérieur, c'est par votre libre arbitre. Alléluia! Votre libre arbitre! Vous devez vouloir faire la volonté de Dieu. Vous devez vous débarrasser de votre propre volonté pour laisser entrer la volonté de Dieu, car c'est le seul canal qui mène au coeur.

[232] Oh, vous pouvez vous joindre à une église, vous les baptistes et les presbytériens. Et vous, les méthodistes et les pèlerins de la sainteté, vous pouvez parvenir à la sanctification. Mais il vous faut vouloir faire la volonté de Dieu, par le libre arbitre, laisser le Saint-Esprit entrer ici pour faire s'accomplir [ceci] : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils imposeront les mains aux malades, ils prendront des breuvages mortels, et ainsi de suite. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui - ceux qui auront laissé leur volonté devenir Ma volonté; les oeuvres que Je fais, ils les feront aussi." J'espère que vous ne manquez pas cela. Il existe une volonté de faire la volonté de Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire?

[233] Ecoutez ceci. A propos du lieu saint, la cuve, ici on a les lampes, les chandeliers (un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept); sur chacun d'eux, il y a une lampe. D'où tirent-elles leurs lumières? Où la lumière est-elle reflétée? Où la lumière se réfléchit-elle? Elle ne se reflète pas ici dans un coin sur une dénomination quelconque. Elle renvoie la réflexion ici, vers la Parole, les eaux de séparation. Fiou!

[234] "Car la repentance et le pardon des péchés (Luc 24.49) doivent être prêchés en Son Nom à toutes les nations, à commencer par Jérusalem." Comment la repentance et le pardon des péchés ont-ils été enseignés à Jérusalem? Jusqu'où cela doit-il aller? Dans le monde entier. "Repentez-vous, a dit Pierre dans Actes 2.38, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés." Ce message doit aller dans le monde entier, et alors viendra la fin. Alors ce sera la fin, après que ce message sera allé dans le monde entier.

[235] Comment ces chandeliers ici pourraient-ils refléter la lumière ici sur une quelconque dénomination méthodiste, presbytérienne ou pentecôtiste? Eh bien, certainement pas.

[236] Ça se reflète ici comme étant le "JE SUIS" et non pas le "J'ETAIS". Pas trois ou quatre personnes différentes, mais Dieu Se tenant là-dedans, et Se reflétant à l'extérieur dans chacune de ces églises. Regardez là en arrière et voyez ce qu'elles ont fait. Nous venons d'en étudier l'histoire. Elles L'ont reflété comme Celui qui était, qui est et qui sera toujours.

[237] "Celui qui était..." Dès que Jean en a eu les premiers aperçus, il a dit : "Celui qui était, qui est, et qui vient, le Dieu Tout-puissant, la Création de Dieu, l'Alpha, l'Oméga, le Commencement et la Fin." C'est cela la véritable Lumière qui est reflétée. Voyez-vous cela? Amen. Fiou!

[238] Il est midi passé, et je - j'ai... Ecoutez, dépêchons-nous pour que vous puissiez recopier cela. Je n'aime pas vous retenir trop longtemps, mais je ne sais pas quand je vous reverrai. Voyez-vous? Et je veux que vous receviez ceci. Mes amis, ça, c'est la Vie! Maintenant, écoutez, ce n'est pas parce que c'est moi qui le dis. Si je - si c'est le genre de lumière que je reflète, alors je... Vous - vous comprenez mal ce qu'il y a dans mon coeur. Je n'essaie pas de refléter quelque chose comme : "Oh, ça, ce n'est qu'un... Vous ne valez rien." Ce n'est pas ce que j'essaie de faire. Si vous n'avez pas reçu la Lumière, j'essaie de vous conduire vers Celui qui est ici, non pas vers celui qui est ici à cette chaire, [mais] vers Celui qui est là sur ce Trône. Et ce Trône doit venir dans votre coeur, alors vous verrez exactement la même chose que cela reflète ici.

[239] Ça, c'est quoi ici? C'est la réflexion de Ceci. Et ça, c'est Ceci, la Parole : lavés par les eaux de la Parole, par la Parole; débarrassés des choses du monde - du monde par les eaux de séparation, par la Parole. La Parole dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Elle ne dit pas qu'Il était le même autrefois dans les disciples dans l'âge de la Pentecôte, et qu'ensuite dans l'âge suivant, Il a changé. Non, Il est le même! Vous voyez? Vous ne pouvez pas faire dire autre chose à Cela. Nous pourrions rester des heures sur un seul de ces points, mais j'espère que vous comprenez cela maintenant. Si Dieu vous a appelé, vous comprendrez cela. C'est ce que je crois. Certainement, oui.

[240] Maintenant, de quoi s'agit-il? De la justification, de la sanctification, du baptême du Saint-Esprit; âme, corps, esprit; exactement la même chose. Bon, la lampe reflète la Parole. Que reflète la véritable Parole? Que ferait cette lampe si elle recevait son reflet de la Gloire de la Shekinah? Elle refléterait la Gloire de la Shekinah, n'est-ce pas vrai?

[241] Si vous recevez votre lumière d'un séminaire, vous refléterez le séminaire. Si vous la recevez d'un séminaire méthodiste, vous refléterez le méthodisme. C'est ce que vous refléterez. Si vous l'avez reçue d'un séminaire pentecôtiste, vous refléterez le pentecôtisme. Mais si vous L'avez reçue dans la Gloire de Dieu, par le buisson ardent...

[242] Eh bien, lorsque Moïse sortait de Sa Présence, il devait se voiler le visage, pour que le peuple puisse tout au moins le regarder. Est-ce vrai? Il était rempli de la puissance de Dieu.

[243] Etienne était un homme rempli du Saint-Esprit. Essayer de l'arrêter, eh bien, c'était comme essayer d'éteindre une maison en feu par un jour de grand vent, éteindre le feu de la - d'une maison qui brûle par un jour de grand vent. Oh! plus les gens - plus les gens soufflaient dessus, plus la situation empirait. Eh bien, on ne pouvait pas l'arrêter. Dès qu'ils le placèrent devant le Tribunal du Sanhédrin, la Bible dit qu'il se tint là, et il ressemblait à un ange.

[244] Or, je ne pense pas qu'un "ange", cela voulait juste dire qu'il était un certain Etre se tenant là; mais un ange sait parfaitement de quoi il parle. Il en est de même de n'importe quel ange, un messager de l'âge de l'Eglise n'a pas besoin de retourner en arrière pour voir ce que pense le séminaire. Il sait ce que Dieu a dit dans Sa Bible, la puissance qu'Elle reflète pour confirmer qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il n'a pas peur; il annonce exactement ce qu'il sait être la Vérité. Et Dieu Se tient juste là et La confirme par les mêmes sortes de miracles et de prodiges, et par la même Parole. C'est cela un ange.

[245] Etienne s'est tenu là et a dit : "Je sais de quoi je parle." Il leur dit : "Vous, hommes au cou raide et incirconcis de coeur et d'oreilles; vous vous opposez - vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Vous agissez comme l'avaient fait vos pères." Il leur dit : "Lequel de vos pères n'a pas tué les prophètes pour ensuite bâtir leurs tombeaux?"

[246] Vous, les dénominations, laquelle d'entre vous n'a pas fait la même chose? Vous voyez? Vous bâtissez de grands châteaux et des morgues aux murailles blanchies, et toutes ces choses qu'on a par ici, et ensuite vous parlez de Dieu! C'est bien vous qui L'avez mis dans la morgue; c'est bien vous qui L'avez mis dans la tombe. C'est cela même qui jadis L'avait mis dans la tombe, une grande église peinte en blanc, semblable à un château fort, les dénominations, les pharisiens et les sadducéens qui L'avaient mis là; et ce sont eux qui ensuite essayent de bâtir un mémorial en l'honneur de cela.

[247] Laissez-moi vous dire que Christ est un Etre vivant. Il n'est pas quelque chose de mort, Il est Quelque Chose qui est ressuscité d'entre les morts et qui est vivant aux siècles des siècles! Oh! frère. Certainement. Qu'est-ce que cela produit? Qu'est-ce que cela reflète? Est-ce que cela reflète à partir d'ici ce que cela devrait être? Ça devrait... Quel est le reflet de Sa Personne? Alors la première chose que cela devrait refléter, c'est Son Nom. N'est-ce pas vrai? Cela devrait refléter Son Nom. La chose suivante que ça devrait refléter, c'est Sa puissance. Voyez-vous ce que je veux dire? Cela refléterait tout ce qu'Il est.

[248] Si donc ceci reflète jusqu'à cet âge-ci tout ce qu'Il était, alors Il est le même. Gloire ! Qu'est-ce? Cela Le reflète comme étant Celui qui était, qui est et qui sera toujours, parce que cela vient directement du Trône de Dieu : Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement; le même Dieu, la même puissance, la même gloire, tout, le même. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Oh, frère!

[249] Allons un peu plus loin. Prenons maintenant le reste de ce verset 6, ici au chapitre 4. J'ai noté là-dessus quelques commentaires ici, et j'aimerais me dépêcher pour les aborder, si je le peux. Bon, le - le reste, après que vous aurez quitté ce chap-... Après que nous aurons quitté ce verset, ça ne fait que présenter une succession des faits, disant ce qu'ils ont fait. Voyons si nous pouvons terminer le tout là. "Le verre, la mer de verre," maintenant, nous savons ce que c'était. "...Et au milieu du trône,... quatre... (êtres - ou) bêtes vivantes.

[250] Maintenant, maintenant, combien possèdent une version révisée de la Bible? Dans votre version révisée, il est dit : "êtres vivants". Eh bien, je me demande comment cette version du Roi Jacques a mentionné... vivants... que c'étaient quatre bêtes? Eh bien, je me suis procuré un dictionnaire grec - grec, et j'ai cherché dans le dictionnaire biblique, et j'ai trouvé ce que cela signifiait. Maintenant, voici ce que c'est. Maintenant, remarquez bien. Le mot traduit ici... notez-le pour que vous puissiez aussi vérifier cela et que vous en soyez sûrs. Vous voyez, je veux que vous notiez ce que je dis, (vous voyez), si vous le pouvez ou si vous le voulez. Bien, la version révisée dit : "êtres vivants" à cet endroit. Maintenant, suivez attentivement : "... et il y avait quatre bêtes remplies d'yeux devant et derrière."

[251] Et ça continue à décrire ces bêtes; nous allons y arriver dans un instant. Bon, ici la bête représente quelque chose. Avez-vous une référence dans la marge de votre Bible, ce que... en rapport avec - avec ces bêtes? Si vous en avez, consultez la référence dans la marge. Je remarque ici que le Docteur Scofield a mentionné cela dans la sienne. Les "bêtes" signifient (C'est ce qu'il dit ici.), il dit : "êtres vivants" Oh! la la! Maintenant, suivez bien. Le mot grec qui se trouve là, c'est : "Z, deux o, m" - ou plutôt "Z, deux o, n" c'est : "Z, deux o, n." Maintenant, en - en grec, on dit "Zoon" ce qui signifie "une Créature".

[252] Eh bien, ce n'est pas cela... Si vous voulez donc lire cela... Nous n'en avons pas le temps. J'allais lire cela, mais je n'en ai pas le temps. Notez Apocalypse 11, 13 et 17. Bon, c'est là qu'on parle de "bête", aux chapitres 11,13 et 17 d'Apocalypse, on les appelle également "bêtes", mais pour ces bêtes, l'interprétation c'est "t-h-e-r-i-o-n", therion. Le mot, le mot grec "Therion" signifie "une bête sauvage, indomptée". "Therion ", cela signifie une bête sauvage, indomptée.

[253] Mais "zoon" signifie " une créature". Vous voyez? "Quatre (zoon) créatures" vivantes, non pas des bêtes sauvages (therion), mais (zoon,) des créatures vivantes.

[254] Et "therion", ce sont "des bêtes sauvages, indomptées". En d'autres termes, si vous remarquez au chapitre 11, "la bête de Rome"; au chapitre 13, "les Etats-Unis"; au chapitre 17, tous les deux, les Etats-Unis et Rome, les églises dénominaitonnelles unies au catholicisme, ce qui fait d'eux des inconvertis, des indomptés vis-à-vis de l'Evangile. [Un frère dit : "Youpi!" Et un autre : "Gloire à Dieu!" - N.D.E.] indomptés.

[255] "Dieu soit béni, nous venons de la grande Eglise méthodiste, des dénominations baptistes, presbytériennes, pentecôtistes. Nous savons de quoi nous parlons. Personne ne doit - ne va nous le dire. Voilà. Indomptés, inconvertis, insensibles, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien, ayant l'apparence de la...

[256] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... examiner cela à fond maintenant. J'aimerais déchirer cette chose en pièces maintenant même, mais je - pour qu'on enregistre cela sur bande de toute façon. Mais on n'a pas le temps de le faire. Maintenant, est-ce que vous comprenez? Combien comprennent? Dites "Amen!" [L'auditoire répond : "Amen!" - N.D.E.] Vous voyez, ceux-ci sont...

[257] C'est quoi zoon (Z, deux o, n)? Des êtres vivants. Cela pourrait se prononcer "Zoon," Z, deux o, n. Comment faut-il prononcer cela, "Zoon"? "Zoon," je dirais. Et therion, c'est t-h-e-r-i-o-n, "therion". Vous voyez? Ainsi, cela signifie "bêtes indomptées, sauvages, inapprivoisées". C'est ce que ces bêtes...

[258] Prenez votre - consultez votre dictionnaire grec et vérifiez pour voir si ce n'est pas le même mot. Consultez-le et voyez cela. Consultez votre - consultez votre livre grec, consultez votre "Emphatic Diaglott" et voyez si cela n'est pas vrai ; il - il est vrai que cela signifie "une bête indomptée," dans Apocalypse 11, 13 et - et 17.

[259] Et ici, dans Apocalypse 4, cela signifie "un être vivant," pas une bête; toutefois cela est appelé "bête", mais ça n'en est pas une. C'est la même chose dans Ezéchiel 1 : 8, 1 à 28, c'est cela. Nous y arriverons peut-être dans un instant... Bien. Une bête indomptée, inconvertie, sauvage, indomptée...

[260] Mais ceux-ci sont des "êtres vivants". Que sont-ils? Ce ne sont pas des Anges. Je vais vous dire ce qu'ils sont; lisons Apocalypse 5, juste à la page ci-contre, Apocalypse 5, verset 11. Et je regardai, et j'entendis la voix de beaucoup d'anges ("Anges", au pluriel) autour du trône... ("et" est une conjonction) ... et des êtres vivants et des... vieillards.

[261] Vous voyez, "et" est une conjonction. Vous voyez? Ce n'étaient pas des Anges, ni des vieillards; c'étaient des "êtres vivants", à côté du trône. Oh, n'aimez-vous pas ceci? Des êtres vivants, ce ne sont pas des anges, car la preuve en est donnée juste ici. Vous voyez? Et je regardai, et j'entendis la voix de beaucoup d'anges autour du trône et des êtres vivants et des vieillards...

[262] Il y a trois catégories distinctes ici. J'espère que vous avez tous noté ce système-ci maintenant. Maintenant, je voudrais le montrer. Il y en a trois catégories distinctes, trois espèces différentes (Maintenant, écoutez.) qui sont autour du trône.

[263] Voici le trône. Maintenant, autour de ce trône, il y a premièrement les quatre êtres vivants. En dehors de cela, il y a vingt-quatre anciens (juste comme cela) assis sur leur trône, sur leurs - leurs trônes, de petits trônes en bas. Et autour de ceci, on a cette grande armée d'anges autour du trône. Oh, oh, oh! Vous voyez ce que je veux dire? Ils sont tous différents les uns des autres. Là, il y a les anges, ici il y a les anciens; et ici il y a les êtres vivants.

[264] Attendons là, un instant. Restons là juste une minute, sur "ces êtres vivants". Qui sont-ils, si ce ne sont pas des Anges, ni des hommes rachetés? Qui sont-ils? Aimeriez-vous le savoir? Voici mon interprétation. J'espère qu'elle est juste; je crois qu'elle l'est. Ce sont les gardiens du trône de Dieu. Maintenant, nous allons effacer ceci juste dans un instant. Maintenant, vous voyez, ce - ce ne sont pas des Anges, ni des hommes. Ce ne sont pas des bêtes sauvages. Ce sont des êtres, des êtres vivants.

[265] Bon, ici, c'est le trône de Dieu. Et ceux-ci sont Ses gardiens. Lisons un petit peu (en arrière) afin de découvrir dans quelques minutes. Vous voyez, ce sont les Anges de Dieu, ou plutôt les gardiens du trône de Dieu, et ils... Prenons... Juste - juste une minute, retournons dans Ezéchiel. Je - j'ai noté ces choses ici, et je n'aimerais pas les laisser de côté sachant que ceci est un... Retournons dans Ezéchiel, chapitre 1, et commençons par le verset 12, jusqu'au verset 17, juste une minute. Et ils allaient chacun droit devant soi :...

[266] Bon, nous allons voir dans quelques minutes... Et rappelez-vous ce septième verset, regardez donc à quoi ils ressemblaient ici au verset 7 de ce même chapitre 4 de l'Apocalypse. Le premier être vivant est semblable à un lion,... le second être vivant était semblable à un veau... le troisième être vivant est la face... a... d'un homme; et... le quatre être vivant... semblable à un aigle qui vole

[267] Or, quand Ezéchiel avait vu la Gloire de Dieu, il avait vu la même chose que Jean a vue. Vous rappelez-vous le dimanche dernier comment on a vu la Gloire de Dieu, et comment nous avions la photographie où Il a laissé cela être photographié parmi nous? Vous en souvenez-vous? La Gloire de Dieu, la même Chose qu'Ezéchiel avait vue, la même Chose que Jean a vue, Elle est ici aujourd'hui. Cela montre que Jésus-Christ est le même qu'au temps d'Ezéchiel. La même Chose qui était ici sur terre, le même Dieu est ici parmi nous aujourd'hui : le même hier, aujourd'hui et pour toujours; Celui qui était, qui est, et qui vient, la porte d'entrée de l'âme, du corps et de l'esprit; la mer d'airain (la Parole), Celui qui sanctifie notre âme, Celui qui remplit du Saint-Esprit. La même chose, vous voyez, exactement la même...

[268] Maintenant, suivez attentivement ceci. Très bien. ... et l'Esprit... ils allaient donc partout où ils étaient poussés à aller, et ils ne se tournaient point dans leur marche.

[269] Ils ne pouvaient pas se tourner. Lorsqu'ils allaient dans cette direction, ils marchaient comme un homme; quand ils allaient dans cette direction, c'était comme un aigle; quand ils allaient dans cette direction, ils marchaient comme un boeuf; quand ils allaient dans cette direction, ils avançaient comme un lion. Ils ne pouvaient pas reculer. Chacun de ces bêtes devait aller droit devant soi, partout où ils allaient. Or, que représente une bête dans la Bible? Une puissance. Bien, elle représente une puissance.

[270] Maintenant... L'aspect de ces animaux ressemblait à des charbons de feu ardents, c'était comme l'aspect des flambeaux, et ce feu circulait entre les animaux; il jetait une lumière éclatante, et du feu sortait une Lumière... (C'est Dieu. Du feu sortait la Lumière, la - ce n'est donc pas la lumière cosmique, mais la Lumière éternelle). ...Et les animaux couraient et revenaient... (Voyons.) ... les êtres vivants couraient et revenaient, comme la foudre. Je regardais ces animaux; et voici, il y avait une roue sur la terre, près des animaux, devant leurs quatre faces. A leur aspect et à leur structure, les roues semblaient être en... chrysolithe, et toutes les quatre avaient la même forme; leur aspect et leur structure étaient... tels que chaque roue paraissait être au milieu d'une autre roue.

[271] "Que représente ce symbole-ci, Frère Branham? Qu'est-ce que c'est?" Ça signifie que ces gardiens - ces gardiens constituaient l'arche de Dieu... Ils étaient en voyage, se déplaçant avec ces roues quand Ezéchiel les vit; mais quand Jean les vit, ils étaient déjà parvenus à leur position correcte dans les Cieux. L'arche de Dieu était sur la terre, se déplaçant avec ces roues, au fur et à mesure qu'on la transportait de lieu en lieu, cela voulait dire qu'elle était en voyage; ils l'ont transportée tout le long du voyage à travers le désert, jusqu'au temple et ainsi de suite; mais maintenant elle a été reçue au Ciel, parce que l'âge de l'Eglise est terminé, et l'arche a été reçue En-haut dans la Gloire. Vous voyez? Maintenant elle est stationnaire dans le Ciel et tous les Anges et autres sont autour d'elle. Nous les voyons plus tard ôter leurs couronnes et se prosterner devant le Seigneur et Lui rendre gloire. Vous voyez? C'étaient les gardiens du temple - de l'arche de Dieu.

[272] Maintenant, souvenez-vous-en, les gardiens de l'arche de Dieu, ou plutôt du trône de la grâce. Eh bien, souvenez-vous-en. A combien... Combien Jean en a-t-il vus? Quatre. Et combien en a - en a-t-il vus? Lui aussi en a vu quatre, quatre êtres vivants. Maintenant, observez bien; tous les deux ont vu la même vision.

[273] Et "quatre" est le nombre de la terre. Le saviez-vous? Combien donc savent, avant que nous n'ayons à examiner cela, que quatre est un nombre terrestre? Certainement. Par exemple, les quatre Hébreux... C'est un... de la terre... C'est un nombre de la terre, un nombre de la délivrance, la délivrance. Maintenant, gardez cela à l'esprit, "la délivrance", parce que je vais mettre fortement l'accent là-dessus, juste un instant, vous voyez, la "délivrance". Eh bien, il y avait trois enfants Hébreux dans la fournaise ardente, mais [quand]la Quatrième Personne vint, ce fut la délivrance. Lazare est resté trois jours dans le tombeau, mais quand le quatrième jour arriva, il a été délivré. Quatre est le nombre de Dieu, pour la délivrance; ainsi, cela montrait que ces êtres devaient avoir quelque chose en rapport avec la terre.

[274] J'espère que vous n'avez pas trop faim maintenant. Et j'espère que votre appétit spirituel l'emporte un peu - un peu sur votre appétit naturel, maintenant. Vous voyez? Très bien.

[275] Maintenant, remarquez. Ils ont des yeux (dans Ezéchiel et ici) devant, derrière et au-dedans. Lisons tout simplement cela. Ecoutez ceci. Voyez? Vous voyez ici, je crois qu'on parle ici des "bêtes" qui avaient quatre faces,... semblable à un aigle, avec des ailes, et qui étaient remplis d'yeux au-dehors et au-dedans. Ecoutez ceci. Et les quatre animaux ont chacun six ailes tout autour,...

[276] Et ils volaient, et ainsi de suite, et ils avaient des yeux au-dehors, au-dedans, et derrière. Cela traduisait leur intelligence. Ils connaissaient ce qui était, ce qui est, et ce qui sera; car ils sont juste à coté du trône, si près qu'ils n'étaient même pas des humains. Les gardiens du temple - ou ce ne sont pas les gardiens du temple, les gardiens du temple sont les cent quarante-quatre mille. Mais ceux-ci sont les gardiens du trône de la grâce, les gardiens du trône. Ce trône est juste [au-dessus]; à proximité de Dieu, "les êtres vivants", ils se tiennent là près de Dieu. Avec leur intelligence, ils connaissaient ce qui était, ce qui est et ce qui sera. Ils avaient "des yeux au dehors", ce qui montrait qu'ils pouvaient voir les choses à venir; "les yeux au-dedans", montrant qu'ils connaissent toutes les choses présentes, et "les yeux derrière", montrant qu'ils connaissent ce qui a été. Ce qui était, ce qui est, ce qui sera, reflétant à travers les âges de l'Eglise Celui qui était, qui est et qui vient : "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement."

[277] Retenez donc ces choses. Nous allons bien montrer - bien montrer cela directement au tableau dans quelques instants. Observez cela. Bon, un instant.

[278] Cela révèle leur intelligence, et ça montrait qu'ils connaissaient - connaissent... Ils connaissaient tout le futur, le présent et le passé et tout à ce sujet. Et leur...

[279] Ils étaient infatigables. Ils ne se fatiguaient jamais. Ils n'avaient rien de commun avec l'homme; lui, il se fatigue. Mais eux étaient infatigables; ils chantaient : "Saint, saint, saint! Saint, saint, saint! Saint, saint, saint, est le Seigneur Dieu Tout-Puissant. Saint, saint, saint!", jour et nuit tout au long de chaque âge; "Saint..."

[280] Retournons un peu en arrière juste un moment. Retournons en arrière; j'ai une Ecriture à l'esprit, Esaïe 6, très rapidement. Observez. Esaïe a vu exactement la même chose.

[281] Chaque vision du Seigneur... C'est ce que je dis. Si les visions que nous avons aujourd'hui ne sont pas exactement des visions bibliques, alors elles sont fausses. Si elles reflètent, ou, [donnent] une quelconque révélation montrant Dieu autrement que ce qu'Il a toujours été, c'est une fausse révélation. L'Eglise entière est bâtie dessus, Matthieu 17.

[282] Voyons Esaïe, chapitre 6... Ce jeune prophète s'était appuyé sur les bras d'un bon roi, et ce dernier lui avait acheté toutes sortes de beaux vêtements. Et il était un prophète, et les choses marchaient bien pour lui là-bas. Mais un jour, le roi mourut, ainsi il dut - il dut se débrouiller tout seul. Alors il se rendit au temple pour prier. En effet, il commençait à sortir de l'environnement où vivait le roi autrefois, pour avoir un... Ce brave vieux roi était un brave saint homme. Mais il sortit et vit comment le peuple vivait; il se rendit alors au temple. Maintenant, écoutez. L'année de la mort du roi Ozias, je vis aussi le Seigneur assis sur un trône très élevé et les pans de sa robe remplissaient le temple. (Gloire!)

[283] Qu'est-ce que les "pans de Sa robe"? Voilà. Ce sont les Anges, les Etres, c'est cela les pans de Sa robe qui Le suivaient. Les pans de Sa robe, c'est ce qui suit derrière, voyez? "Les pans de Sa robe remplissaient le temple." Et des séraphins se tenaient au-dessus de Lui; ils avaient chacun six ailes : deux dont ils se couvraient la face,... deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l'un à l'autre et disaient : Saint, saint, saint est l'Eternel des armées! Toute la terre est remplie de... gloire! Et quand - les portes furent ébranlées dans leurs fondements à la voix de celui qui criait, et la maison se remplit de fumée. (Oh! la la! Oh! la la!)

[284] Cela montre que ces visions sont exactement identiques pour tous ces hommes. "Saint, saint, saint!" Ils sont infatigables, jour et nuit : "Saint, saint, saint est l'Eternel!"

[285] Retournons un moment en arrière maintenant afin d'être sûrs que nous avons bien compris qui sont ces êtres. La première fois que ces gardiens sont mentionnés, c'est dans la Genèse. Eh bien, rappelez-vous que tout ce que nous prêchons doit être tiré de la Genèse en allant jusqu'à l'Apocalypse. A n'importe quel moment que vous voudrez me poser une question, venez me la poser. Voyez? Ce doit être la Bible entière, pas juste une partie, parce que Dieu ne change pas. Ce qu'Il était dans la Genèse, Il l'est aujourd'hui, et Il l'était dans les âges intermédiaires. Il est toujours Le même. Voyez? Maintenant, dans la Genèse, quand ces Chérubins... C'est ainsi que je suis arrivé à les découvrir, j'ai dû retourner en arrière pour découvrir ce qu'ils étaient au commencement.

[286] Maintenant, prenons un instant Genèse 3.24, Genèse chapitre 3, verset 24. Aimez-vous cela? [L'assemblée répond : "Amen!" - N.D.E.] Très bien. Bon, commençons vers le verset 22. Je - j'aime vraiment ceci. C'est quelque chose que je veux simplement insérer ici, juste un petit supplément, mais ça peut faire beaucoup de bien un jour. L'Eternel... dit : Voici, l'homme est devenu... l'un de nous,...

[287] Maintenant, mes bien-aimées, chères et précieuses soeurs (Permettez-moi de le dire comme cela.), ne pensez pas que je doute de la - la loyauté et du précieux et luxueux joyau qu'est la femme. J'essaie de montrer ici ce qu'une femme... s'il vous plaît. Et vous qui suivez par la bande, vous les femmes qui écouterez cette bande, ce n'est pas que j'essaie de vous mépriser, je suis simplement un serviteur du Seigneur, pour apporter la Lumière. La chose la plus basse, la plus immorale, la plus souillée sur terre, c'est une femme, quand elle est mauvaise. Et le joyau le plus précieux qu'il y ait pour un homme en dehors du salut, c'est une bonne femme. Et je parle à celle qui est basse, immorale, avilie... Et je vais vous montrer juste ici pendant que nous y sommes, je ferais aussi bien de vous montrer pourquoi je... pourquoi la Bible enseigne que les femmes ne doivent pas être des prédicateurs, des pasteurs, des docteurs ou quoi que ce soit d'autre dans l'Eglise. Maintenant, écoutez ceci :

[288] Et l'Eternel... dit : Voici, l'homme est devenu... l'un de nous,... Maintenant, Il n'a jamais dit : "La femme est devenue l'un de nous ", [mais] " l'homme est devenu l'un de nous... pour la connaissance du bien et du mal ". (Ce n'était pas la femme; elle a été séduite. Comprenez-vous cela?)" Or, Paul a dit : "Je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre de l'autorité, mais - car Adam a été formé le premier et Eve ensuite; et ce n'est pas Adam qui a été séduit, c'est la femme qui a été séduite." Ainsi, elle n'est pas devenue "quelqu'un du rang de Dieu". Elle ne voyait pas ce que ça changeait; elle a été séduite. Comprenez-vous cela? Si vous comprenez, dites "Amen!" ainsi je… [L'assemblée répond : "Amen!" - N.D.E.] ... L'Eternel... dit : Voici, l'homme est devenu... l'un de nous, pour la connaissance du bien et du mal. Et il connaît... Empêchons-le maintenant d'avancer sa main, de prendre de l'arbre de vie, d'en manger et de vivre éternellement. Et l'Eternel... le chassa du jardin d'Eden, pour qu'il cultivât la terre d'où il avait été pris. C'est ainsi qu'il chassa l'homme; et il plaça à l'orient du jardin d'Eden des Chérubins et une épée volante - une épée flamboyante qui tournait dans toutes les directions,... (Voyez-vous les quatre animaux? Il n'y a que quatre directions vers lesquelles vous puissiez aller, vous voyez, l'est, le nord, l'ouest et le sud. Ces chérubins avaient une épée flamboyante et se tenaient à la porte du jardin) ... ...pour garder le chemin de l'arbre de vie. (Parce que si jamais un homme prenait de l'Arbre de Vie, il pouvait alors vivre éternellement) .

[289] Et ces Chérubins mentionnés ci-dessus étaient placés à la porte orientale du jardin, ils allaient dans les quatre directions. J'aurais dû dessiner cela un peu différent de ça; je n'arrive pas à le faire correctement selon la disposition de Dieu et tout comme cela, mais je - simplement je... afin que vous puissiez comprendre ce que je veux dire. Là, c'est le jardin d'Eden. Et ça, c'est la porte, juste ici, elle s'ouvre par ici, elle s'ouvre, et à cette porte il y avait des Chérubins - des Chérubins. Et rappelez-vous, il n'est pas dit "un Chérubin", il est dit "des Chérubins". Des Chérubins étaient placés là pour garder quoi? L'Arbre de Vie. C'est ce qu'ils devaient garder, le chemin de L'Arbre de Vie. Le Chemin, Qui est le chemin? Jésus. A partir d'où cela est-il reflété? Ici, il y a le lieu saint; ici, il y a les Chérubins.

[290] Maintenant, observez, notez tout ceci. Ici, il y a le lieu très saint, ce saint des saints, le saint des saints; ça, c'est le lieu saint; et ici, il y a la mer; et ici, il y a la lumière, les chandelles, les sept qui reflètent la Lumière qui vient de l'intérieur, d'ici, d'ici, d'ici, d'ici, d'ici, d'ici, et d'ici. Vous voyez? Que reflètent-ils? Ils montent la garde et avec le feu de Dieu, ils montrent le Chemin de l'Arbre de Vie. Vous voyez, cela ne peut provenir d'ici, d'un séminaire presbytérien ou d'un séminaire pentecôtiste; cela doit provenir d'ici, reflétant la Lumière. Bien.

[291] Remarquez bien, ces - ces Chérubins que Jean a vus devaient être intéressés à garder l'Arbre de Vie, donc ils devaient aussi être intéressés aux êtres humains. Lisez plutôt Genèse, revenez une fois de plus à la Genèse. Ils gardaient l'Arbre de Vie, ils Le gardaient, le Chemin de la Vie, le Chemin de la Vie. Quel est ce Chemin? Jésus a dit : "Je suis le Chemin. Je suis le Pain qui est descendu du Ciel d'auprès de Dieu. Si un homme mange de ce Pain, il vivra éternellement." Eh bien, il y a un chemin pour retourner vers cet Arbre de Vie. Comprenez-vous cela?

[292] Bon, ici, je voudrais vous le montrer et rendre cela évident; c'est un autel. Eh bien, ça devait être un autel dans le jardin d'Eden. Je vais vous dire pourquoi. Vous rappelez-vous que Caïn et Abel sont montés ici tous deux pour adorer? Ainsi, cela montrait que l'autel de Dieu avait été déplacé et mis ici au jardin d'Eden, et le seul moyen de retourner en Eden, c'est par l'autel. Vous voilà encore, vous voyez, retournant en Eden, en passant par l'autel. Mais, eux devaient garder ce chemin qui mène là, ils le gardaient afin qu'on ne puisse pas y retourner avant que cet autel ait été couvert de Sang.

[293] (Ô Dieu! les gens ne peuvent-ils pas voir cela?) Vous voyez, rien que le Sang. Il faut qu'il y ait une expiation, un trône de grâce là. Cet autel du jugement doit devenir un trône de grâce; et quand cet autel, quand le Sang en sera retiré, au jour du jugement, le feu de la colère de Dieu sera de nouveau là pour garder cet Arbre. Une seule chose passera par cette porte pour accéder de nouveau à l'Eden; ce sera le Sang de Jésus-Christ. Voyez-vous cela?

[294] Maintenant, remarquez bien. Oui, maintenant Caïn... Oh, voici Caïn, et voilà Abel, Abel. Très bien. Maintenant, tous ces deux garçons sont venus jusqu'à cette porte pour adorer. Est-ce juste? Donc ça devait être l'autel de Dieu. Est-ce juste? Et devant cet autel, ils bâtirent un substitut, un autre autel. C'est ici que se trouve le véritable autel de Dieu, dans le coeur de l'homme. Puis, il y a un autre autel ici, qui représentait le saint des saints et le lieu saint.

[295] Oh! oh! j'ai bien envie de parler en langues. Oh! la la! la gloire de... Ne voyez-vous pas que c'est parfait? Remarquez donc. Oh, voilà pourquoi j'ai dit cela : c'est parce que je ne peux pas trouver assez de mots dans mon propre patois de l'anglais, pour exprimer mes sentiments. Voyez, il me faut quelque chose pour les exprimer.

[296] C'est comme le frère Rowe, qui est diplomate du président - ou plutôt il l'a été sous environ quatre ou cinq différents présidents; il disait : "Oh, Frère Branham, un soir je suis venu à la réunion." Il a dit : "Je ne savais que faire." Il a dit : "J'étais debout là dehors." Et il a dit : "Oh, dit-il, j'ai aimé le Seigneur toute ma vie." Il a dit : "J'étais (je pense) un épiscopalien." Il a dit : "Je pensais que je connaissais le Seigneur." Il a dit : "Mais un soir, j'ai regardé autour de moi. Je ne savais que faire." Il a dit : "Pour rien au monde je - je ne serais entré; mais, dit-il, j'ai entendu la Parole être proclamée. Oh, Elle a commencé à me pénétrer!" Il a dit : "J'ai commencé à faire les cent pas à l'extérieur de la tente, faisant des va-et-vient. Et il dit : "Du coup, je ne pouvais pas attendre pour m'avancer jusqu'à la porte; je me suis traîné à quatre pattes sous cette tente lorsqu'on a fait l'appel à l'autel, et je me suis précipité vers l'autel et je me suis jeté par terre, disant : "Seigneur, je suis un pécheur!" Et il a dit : "Alors Il m'a rempli de Son Saint-Esprit."

[297] Et il m'a dit : "Je parle huit différentes langues," en effet, il est un diplomate. Voyez? Il est un - il est un - il - il est un diplomate du président, et il l'a toujours été depuis le Président Woodrow Wilson jusqu'à présent. Il a été diplomate de chacun de nos présidents, un diplomate à l'étranger, il peut parler n'importe quelle langue étrangère. Il m'a dit : "Je connais pratiquement toutes les langues écrites connues dans le monde." Mais il a ajouté : "J'étais tellement rempli de la gloire que je ne pouvais même pas utiliser l'une d'elles pour Le louer, aussi le Seigneur m'en a-t-Il donné une toute nouvelle du Ciel pour Le louer." Oh! oooh! c'est cela!

[298] Ils gardaient cette porte... Caïn et Abel étaient venus ici pour adorer. Par conséquent, ce qu'ils gardaient devait être un autel (Est-ce juste?), ces chérubins.

[299] Autre chose, remarquez bien, voici une autre preuve. Caïn... Suivez attentivement la Bible maintenant. Je voulais vous demander de l'ouvrir, mais ne vous en faites pas, ça se trouve dans la Genèse. Très bien, suivez attentivement. Caïn s'éloigna. Caïn s'éloigna de la Présence de l'Eternel, de la porte du jardin. Ainsi, la Présence du Seigneur devait être à l'autel, et l'autel était à la porte. Gloire! Oh! très bien. C'est la demeure de Dieu, à son autel. Eh bien, Caïn s'est éloigné de la Présence de l'Eternel, de ce lieu. Voulez-vous noter cela? Genèse 4.16, si vous voulez le noter. Maintenant, maintenant avez-vous saisi tout cela? Avez-vous pris la référence?

[300] Maintenant, j'ai une autre chose que je voudrais dessiner ici, juste un instant. J'espère que vos haricots ou que sais-je encore n'est pas en train d'être carbonisé. Bon, remarquez. Laissez-les être carbonisés ça ne fait rien; ça sera détruit de toute façon. Pen - pensons à ceci; ça c'est - ça c'est la chose qui est - c'est ce qui est réel.

[301] Moïse a été enlevé au Ciel. Moïse fut ravi de la terre jusqu'au Ciel et il vit l'autel de Dieu. Est-ce vrai? J'essaie de démontrer mon point de vue ici. Vous comprenez ce que j'essaie de faire, n'est-ce pas? Bien. Il monta jusque dans la Présence de Dieu. Et quand Il descendit de la Présence de Dieu, il dit... Dieu a dit à Moïse : "Fais tout sur la terre d'après le modèle du Ciel." N'est-ce pas vrai? Bien.

[302] Bon, alors lorsqu'il fit cela, lorsqu'il fit l'arche de l'alliance, il plaça deux chérubins pour garder l'arche. Voyez-vous ce que c'est? C'était le temple... C'était l'autel, les gardiens du trône. Quant aux deux chérubins, Il lui dit : "Fais-les d'airain battu et dispose leurs ailes de sorte qu'elles se touchent comme ceci"; en effet, c'est exactement ce qu'il avait vu au Ciel.

[303] C'est exactement ce que Jean a vu au Ciel, ces quatre chérubins aux quatre côtés de l'arche du trône au Ciel. Ils étaient les gardiens de l'arche. Ces chérubins sont les gardiens du trône de la grâce.

[304] Si vous voulez lire ce passage de l'Ecriture (Nous n'avons pas le temps de prendre cela), notez Exode 25. 10 à 22.

[305] Maintenant, ils gardent le trône de la grâce quand Dieu est dans Sa Gloire de la Shekinah. Où était la Gloire de la Shekinah? Sur le trône de la grâce. Est-ce juste? Ils gardent cette Gloire de la Shekinah. Humm! Fiou! Ecoutez, mes amis. Ainsi, cela montre que tout vaurien ne peut pas s'approcher de là et avoir part à cela. Vous devez être préparé avant d'entrer dans cette Présence.

[306] Regardez Aaron, sous forme de type, avant... Eh bien, rappelez-vous que l'assemblée en ce temps-là ne pouvait même pas s'En approcher, en aucun cas. Mais lorsqu'Aaron entrait... Combien de fois devait-il y entrer? Une fois par an. Comment devait-il... Et il devait porter des vêtements bien déterminés, confectionnés par des mains particulières, un genre particulier de vêtements. Il devait être habillé de cette façon. Il y avait une grenade et une clochette qui, à chacun de ses pas, résonnaient : "Saint, saint, saint est l'Eternel!" Il s'approchait du trône de la grâce avec le sang.

[307] Et il devait être oint d'une certaine huile, parfumé d'un certain parfum extrait de la rose de Saron. Et cette Rose de Saron, c'était Jésus. Et remarquez, une rose, c'est quelque chose de beau, elle contient du parfum. Mais avant que le parfum sorte, la rose doit être écrasée, et alors le parfum est extrait en pressant la rose. Jésus, quant à Sa Vie, ce fut la plus belle Vie jamais vécue; mais Il ne pouvait pas demeurer ainsi, parce qu'Il devait oindre Son Eglise afin que Celle-ci puisse s'approcher de Sa Sainteté; c'est pourquoi Sa Vie Lui a été ôtée par une pression. Et le même Saint-Esprit qui était sur Lui est placé sur l'Eglise et Il Le manifeste comme étant le même hier, aujourd'hui et pour toujours, la Rose de Saron, Son parfum. Oh, celui qui s'approche de ce lieu très saint doit être oint du même Saint-Esprit. Et en marchant, elle fait : "Saint, saint, saint..." (pas avec un cigare à la bouche)... "saint," (pas avec un col retourné)... "Saint, saint, saint!" revêtue de la sainteté de Jésus-Christ. Hm! Comme Tu es merveilleux! Oh!

[308] Maintenant, "le trône de grâce... " Bon, le trône de grâce se trouve dans le coeur, c'est le trône où brille Sa - Sa gloire dans tous Ses enfants, la Gloire de la Shekinah dans le coeur humain. Ici, c'est le coeur humain. Est-ce juste? Est-ce là le trône de grâce? Comment passe-t-on de ceci à cela, en passant au travers de ces autres systèmes? Par la volonté inébranlable, la volonté inébranlable, on entre ici, et qu'est-ce qui sort de là? La Gloire de la Shekinah! Que - qu'est-ce que la Gloire de la Shekinah? C'est la Présence de Dieu. Et lorsqu'un homme ou une femme marche, ce dernier reflète la Gloire de la Shekinah. Il ne va pas dans les maisons de jeu, se conduisant mal, sortant là et reniant la Parole. Peu importe ce que disent les gens, son coeur est fixé sur une seule chose : Dieu. Et s'il est vraiment appelé de Dieu, alors Jésus-Christ Se reflète Lui-même au travers de lui par la Gloire de la Shekinah, faisant les mêmes choses qu'Il a faites là jadis, manifestant le même Evangile, prêchant la même Parole, la même Parole étant manifestée dans la même mesure qu'autrefois; exactement comme il en était réellement à la Pentecôte, c'est la même mesure une fois de plus. Oh! la la!

[309] "Le trône de la grâce..." Ezéchiel et Jean ont vu tous deux les mêmes choses. Maintenant, remarquez. Maintenant, nous allons bientôt terminer, juste dans un instant. Bon, c'est ici que je voudrais que vous saisissiez quelque chose. Oh, je vous en prie, ne le manquez pas. Maintenant, combien savent que ces Chérubins étaient des Etres vivants et non des animaux? Ils étaient les - d'un ordre supérieur.

[310] Maintenant, un Ange est-il d'un ordre supérieur ou inférieur à celui d'un homme? Très bien, monsieur. Lequel est le plus grand, un fils de Dieu ou un Ange? Un fils de Dieu. Qui est-ce que Dieu écouterait avec plus d'attention, un Ange se tenant là devant Lui pour demander quelque chose, ou l'un de vous tous qui demande quelque chose? L'un de vous tous. Voyez-vous? Parce que vous, vous êtes des fils et des filles. Eux, ce sont - ce ne sont que des serviteurs. Voyez? Eux sont des serviteurs, mais vous, vous êtes des fils et des filles. Voyez donc quelle autorité vous avez; vous avez simplement peur de l'utiliser.

[311] Bon, je voudrais que vous remarquiez ici; c'est beau. Oh! la la! Laissez-moi passer ceci en sautant certaines de ces choses pour en arriver à ça. Prenez vos crayons; voici ce que je voulais vraiment que vous dessiniez. [Frère Branham fait un dessin au tableau. - N.D.E.] Il vaudrait peut-être mieux que je le fasse plus petit. Maintenant, Israël, pendant leur voyage, pendant qu'ils campaient... Maintenant, suivez attentivement ceci. Voici comment ils campaient : un, deux, trois, quatre. (Non, je l'ai mal présenté.) Un, deux, trois; un, deux, trois; un, deux, trois; un, deux, trois. C'est ainsi qu'ils campaient autour du trône de la grâce. Bon, vous savez tous cela; vous avez vu le - vous l'avez lu dans l'Ancien Testament.

[312] Bon, à l'orient, à l'orient, juste ici... (je vais l'écrire pour que vous le compreniez nettement). L'orient, à l'orient il y avait toujours Juda. Ça, c'est la porte, J-u-d-a, Juda. Et Juda était à la tête de trois tribus ayant leur bannière; trois tribus avec leur bannière, la bannière de Juda. Vous vous souvenez... Combien ont vu le film "Les Dix Commandements" "Les Dix Commandements" de Cecil DeMille? Bien. Voyez, on lit cela ici même dans les Ecritures, là dans les Ecritures, plutôt; c'est Juda qui était à l'orient. Bien.

[313] A l'occident ici (Bon, notez cela; vous pouvez lire cela comme il faut si vous voulez, dans Exode, et que sais-je encore, l'ordre dans lequel ils se présentaient.), il y avait Ephraïm. E-p-h. Et il avait trois tribus avec leur bannière. Bien, Ephraïm.

[314] Maintenant au sud, il y avait Ruben, R-u-b, avec trois tribus et leurs bannières.

[315] Enfin, au nord, il y avait Dan : Dan avec trois tribus et trois tribus avec leur bannière. Très bien.

[316] Eh bien, c'est de cette façon qu'ils campaient. Maintenant, souvenez-vous-en. Lisons maintenant dans les Ecritures pour que nous comprenions ceci très exactement. Je vais reprendre au verset 7 : Et le... être vivant est semblable à un lion; le second... semblable à un veau... (ou un jeune boeuf) ;... le troisième être vivant a la face d'un homme; et le 'quatre' être vivant est - et le quatrième être vivant est semblable à un aigle qui vole. Et les quatre êtres vivants ont chacun six ailes, et ils sont remplis d'yeux tout autour au-dedans; et ils ne cessent de dire, jour et nuit : Saint, saint, saint... Seigneur Dieu, le Tout-Puissant, qui était, qui est, et qui vient! Quand les êtres vivants rendent gloire et honneur et actions de grâces à celui qui est assis sur le trône, à celui qui vit aux siècles des siècles, les vingt-quatre vieillards se prosternent devant celui qui est assis sur le trône, et ils adorent celui qui vit aux siècles des siècles; et ils jettent leurs couronnes - ils jettent leurs couronnes devant le trône, en disant : Tu es digne, Ô Seigneur de recevoir la gloire, l'honneur... la puissance; car Tu as créé toutes choses, et c'est par ta volonté qu'elles existent... qu'elles ont été créées.

[317] Bon, bon, observez. A l'orient, à l'orient, quelle sorte de face a-t-il vue? L'avez-vous remarqué? C'était un lion, l-i-o-n; c'était cela, la bannière. C'était ça la - c'était ça la bannière, l'étendard de Juda. Parce qu'Il est... Jésus est sorti de la... C'est vrai. Et Il est le Lion de la tribu de Juda.

[318] Maintenant, combien ont déjà vu le zodiaque? Beaucoup parmi vous savent ce que c'est; ce sont les étoiles. Vous voyez? C'était la première Bible de Dieu. Bon, par quoi cela commence-t-il? Quel est le premier nombre, le premier signe du zodiaque? C'est la vierge, n'est-ce pas vrai? Et quel est le dernier? Leo, le lion. La première venue et la seconde venue de Christ. Partout là, on a le cancer croisé - ou plutôt l'âge du signe croisé, c'est l'âge où l'on a les poissons croisés, ce qui est l'âge du cancer, et nous vivons exactement dans cet âge-là.

[319] Et remarquez bien, dans la pyramide, lorsqu'Enoch l'avait construite en son temps, chaque pierre s'y trouvait. On pouvait mesurer ces choses avec exactitude, et annoncer les guerres et les événements. Tout est là, excepté la pierre de faîte. Pourquoi? Est-ce que vous le remarquez sur votre billet d'un dollar? Sortez-le et regardez; la pierre de faîte n'y est pas. Pourquoi? Ça n'a jamais été coiffé. C'est Christ qui est la Pierre de faîte qui a été rejetée; Il était la Pierre de faîte qui a été rejetée. Il va très bientôt revenir. Observez comment cette Eglise était très large à la base, jadis dans l'âge luthérien. Puis elle est devenue une minorité, de plus en plus minoritaire, continuellement jusqu'au moment où cela s'amenuise, après avoir quitté l'âge Pentecôtiste, alors cela s'amenuise de sorte que chaque pierre s'ajuste parfaitement là, afin de s'emboîter avec cette Pierre de faîte, une Eglise qui manifestera Jésus comme étant Le même hier, aujourd'hui et pour toujours; une Eglise parfaite au possible. Il était donc le Lion de la tribu de Juda.

[320] Maintenant, tous ceux qui lisent la Bible savent que le nombre de Dan était là - ce que Dan... Oh, je veux dire ce que, oui, ce que Dan était. Son... Il était un aigle. C'est vrai. Il était un aigle. Il y a quelqu'un qui lit la Bible. Il était un aigle.

[321] Maintenant, Ruben, lui, était l'homme. Il était l'aîné, le plus faible de tous. Jacob ne l'a-t-il pas dit dans - dans Genèse 49? : "Ruben, tu es les prémices de ma vigueur; mais... comme les eaux,... tu es monté sur ma couche, et tu l'as souillée." Et il a vécu avec la concubine de son père. Vous voyez? Ça, c'est l'immoralité de l'être humain. Vous voyez? L'animal ne connaît pas l'immoralité, le lion; aucun autre être n'a cela; mais c'est l'homme qui commet des tels actes; il va avec la femme de son prochain et tout. C'est juste comme... C'est exactement la même chose, tout est complet.

[322] Maintenant, celui-ci ici, celui-ci, Dan était un aigle. Et celui-ci, Ruben, c'était la face de l'homme. Et Ephraïm, c'est le boeuf. Maintenant, voyez-vous le dessin là-bas? Ephraïm... C'est de cette manière qu'ils campaient, selon la Bible.

[323] Maintenant, si vous remarquez, Dan est chef de trois tribus, Juda est chef de trois tribus, Ruben est chef de trois tribus, et Ephraïm est chef de trois tribus. Trois fois quatre font douze, les douze tribus d'Israël. Voyez, chacun a sa bannière; la bannière de Juda, c'était le lion; la bannière de Ruben, l'homme; la bannière d'Ephraïm, le boeuf; et la bannière de - de - de Dan, c'était l'aigle.

[324] Maintenant, regardez encore ici ce que Jean a dit : "Et l'un d'eux avait la face..." Lisons maintenant ici, juste pour voir si ce n'est pas la même chose que ce qu'il y avait au ciel : ...Et le premier être vivant est semblable à un lion,... (Juda)... le deuxième être vivant est semblable à un veau,... (C'est un jeune boeuf.) ... le troisième être vivant a la face d'un homme; et le quatrième être vivant est... un aigle qui vole.

[325] Très exactement, les tribus d'Israël campaient tout autour, montant la garde, ces gardiens terrestres montant la garde pour l'accès à l'arche. Alléluia! Ne voyez-vous pas cela?

[326] Ici. Grâce, t-r-ô-n-e de g-r-â-c-e, "trône de grâce," rien ne pouvait s'en approcher par une voie quelconque sans passer par ces tribus. Passer par quoi? Par le lion; passer par l'homme, l'intelligence de l'homme; passer par le cheval de labour; comme un boeuf; en passant par l'aigle, sa rapidité. Vous voyez? Le ciel, la terre, entre les deux et tout autour... Vous voyez, c'étaient des gardiens. Et au-dessus il y avait la Colonne de Feu. Frères, rien ne pouvait toucher ce trône de grâce sans l'approche...

[327] Et le seul moyen de pouvoir s'en approcher, c'était par le sang. Aaron y entrait une fois par an avec le sang. Maintenant, comprenez-vous cela? Bon, suivez attentivement. Chaque chef de trois tribus gardait le trône de grâce, le trône de grâce de l'Ancien Testament... Maintenant, l'avez-vous tous noté? Maintenant, voici quelque chose de tout neuf, frère. Ecoutez ceci, puis nous allons partir. Maintenant, souvenez-vous-en, c'étaient les gardiens de l'Ancien Testament. Combien parmi vous ont-ils déjà lu cela dans la Bible et savent que c'est vrai? Voyez, ce sont les gardiens de l'Ancien Testament.

[328] Maintenant, nous vivons dans un autre âge. Gloire! Oh, j'aime cet âge-ci. Pas vous? Eh bien, aujourd'hui, Dieu a un trône de la grâce qui doit être gardé. Croyez-vous cela? Où se trouve le trône de la grâce? Dans le coeur de l'homme. Où cela est-il venu dans le coeur de l'homme? Le jour de Pentecôte, quand le Saint-Esprit, qui est Dieu, est entré dans le coeur de l'homme. Est-ce vrai? Bon, notons-le ici et soyez prêts à le dessiner si vous le voulez. Pentecôte, P-e-n-t; je vais écrire : Pentecôte. Ça, c'est le trône de grâce, le Saint-Esprit. Mettez ici à l'intérieur... Je vous dirai quoi, faisons cela de façon plus appropriée, mettons ici à l'intérieur la "Colombe" qui est un oiseau. Voyez-vous? Très bien, Elle garde le trône de la grâce. Bon, est-ce que Dieu a aujourd'hui des gardiens pour le trône de la grâce? Maintenant ce... Maintenant, voyez comme c'est bien dessiné.

[329] L'autre jour, j'ai vu cela pendant que j'étais assis, et je me suis levé d'un bond et je me suis mis à courir continuellement autour de la chaise en disant : "Gloire! gloire! gloire! gloire! gloire!", continuant à tourner. Charlie, parfois je me comporte comme je le fais là dans les bois. Soeur Nellie, je pense que si j'agissais ainsi chez vous, vous me mettriez à la porte. Oh, j'ai vraiment passé un moment glorieux. Maintenant, observez ce que c'était, ce que le Seigneur m'a donné.

[330] Maintenant, la Pentecôte, après la Pentecôte, quel Livre fut écrit? Celui des Actes du Saint-Esprit, les A-c-t-e-s. N'est-ce pas? Par quoi commencent les Actes, la première chose pour entrer dans le salut? Actes 2.38. Qui est le dernier...?... Est-ce vrai?. Ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en d'autres langues. Et Pierre se leva et leur prêcha un sermon. Ils ont demandé : "Que pouvons-nous faire? Comment allons-nous y entrer?" Il leur répondit (Actes 2.38) : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ."

[331] Maintenant, rappelez-vous que Dieu a établi des gardiens pour ce - pour ce trône de la grâce. Qui sont ces gardiens du trône de la grâce? Très bien. M-a-t-h-, Matthieu à l'orient, Luc - Luc, Marc, et Jean. Leurs quatre Evangiles confirment tous le futur Livre des Actes; ils le gardent où que vous vouliez le regarder.

[332] Prenons-en juste un, juste un, nous n'avons pas le temps. J'ai noté vingt passages ou plus ici, mais prenons-en juste un sur ce sujet du salut. Aurons-nous le temps de prier? Non, il est treize heures, aussi je crois que nous n'aurons pas le temps, à moins que vous acceptiez tous de prier pour les malades. Bon, moi, j'ai - j'ai, oui, beaucoup de temps. Vous voyez? [Un frère dit : "Prenez toute la journée." - N.D.E.] Ça va.

[333] Maintenant, remarquez ceci : Matthieu, Marc, Luc et Jean, qu'est-ce que c'est? C'est le nombre terrestre des Evangiles, quatre. Très bien. Remarquez.

[334] Bon, Matthieu 28.19. 28, maintenant, c'est à cela que vous vous referez, vous les frères trinitaires, Matthieu 28.19. Très bien. Il est dit dans Matthieu, à la fin du chapitre : "Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit". Mais voici que le jour de la Pentecôte vint, et Pierre dit : "Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus."

[335] Il y a là quelque chose qui cloche. "Matthieu, es-tu ce gardien de la porte orientale?"

[336] Comment est la porte? Qu'est-ce que la porte? Jésus. Jésus a dit : "Etroite est la porte". Est-ce vrai? Est-ce que c'est épel-... Comment l'épelle-t-on, d-é-t-r-o-i-t ou é-t-r-o-i-t? [Frère Branham hésite entre les termes anglais "s-t-r-a-i-t" : étroit ou détroit, et "s-t-r-a-i-g-h-t" : étroit - N.D.T.] "D-é-t-r-o-i-t", c'est de "l'eau," "L'eau est la porte." Comment y entre-t-on? "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ," cela ouvre les portes. Fiou!

[337] "Oh ! mais, Frère Branham, vous avez Matthieu 28.19, là-bas." C'est tout à fait vrai. "Mais Matthieu, es-tu un gardien de cela?" - Certainement, j'en suis le gardien titulaire.

[338] Bon, prenez Matthieu 1.18 et voyez ce qui est dit, voyez si ça garde - garde ceci. Voyez si Matthieu 1.18 garde Matthieu 1... 28 et Actes 2.38. Voyez si ça garde cela. [Frère Branham rit - N.D.E.] Ha ha ha ha ha ha ha! Voici de quelle manière - manière arriva la naissance de Jésus-Christ.

[339] Les gens essaient de dire : "Voici Dieu le Père, Dieu le Fils, Dieu le Saint-Esprit." Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte, par la vertu du Saint-Esprit, avant qu'ils eussent habité ensemble.

[340] C'est lequel? Cela fait de ces deux Un Seul. Et tout cela arriva afin que... Et voici... Joseph, son époux, qui était un homme de bien,... qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle. …voici, un ange du Seigneur descendit et vint vers lui… (vous savez) et lui dit : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit (Vous voyez?) ; elle enfantera un fils, on lui donnera le nom de... JESUS. Tout cela arriva afin que s'accomplît... par le prophète : Voici, la vierge concevra... (Esaïe 9.6) ... la vierge concevra, et elle enfantera un fils, et on lui donnera le Nom... [L'assemblée répond : Emmanuel." - N.D.E.]

[341] Monte-t-il la garde? "Père, Fils et Saint-Esprit", Père, Fils et Saint-Esprit, sont juste des titres appartenant à ce seul Nom. Le gardien se tient donc là pour soutenir cela. Vous comprenez cela? Oh! la la! Maintenant, combien savent cela? Voilà! Il est un gardien.

[342] Bon, que nous... J'en ai beaucoup d'autres pour le salut, prenez ces autres. Mais, si donc nous allons former une ligne de prière dans un moment, pendant environ dix minutes, abordons autre chose ici juste un instant. Prenons donc quelques Ecritures. Où est-ce que je les ai notées? Les voici. Ça va.

[343] Maintenant, prenons Matthieu et voyons donc ici s'il va garder cela pour la guérison divine. Prenez vos crayons et autres, est-ce que vous notez ceci? Très bien. Voyez si Matthieu sépare cela - ou s'il sépare - ou s'il va monter la garde de cela. Prenons Matthieu 10.1.

[344] Prenons Jean et voyons si... Juste un ou deux passages, prenons-en deux, ou un ou deux passages de chacun d'eux, Jean 14.12 et 15.7.

[345] Voyez s'ils gardent la guérison Divine autour du trône de Dieu. Marc 16, Marc 11.21 et 22.

[346] Luc 10.1 à 12 et Luc 11.29 à 31. Lisons-en quelques-uns et voyons s'ils montent la garde, voyons s'ils gardent l'accès à la guérison divine de la même manière qu'ils gardent la porte du baptême au Nom de Jésus. Nous pouvons trouver cela dans chacun d'eux. C'est vrai.

[347] Maintenant, retournons un peu en arrière et voyons Matthieu 10.1. Maintenant retournons un peu en arrière pour que nous... Puis nous allons juste terminer dans environ cinq, dix minutes tout au plus, le Seigneur voulant. Très bien, prenons Matthieu 10 et voyons si Matthieu garde les Actes des apôtres.

[348] Pensiez-vous que - que Dieu ne met pas une garde autour de Sa Parole? Voici le boeuf, le lion, l'homme et l'aigle. N'est-ce pas qu'ils se tiennent toujours à ces portes, ici même, sur la terre, en cet instant même? Ce sont les Evangiles, les quatre Evangiles. Voyez? Et remarquez bien, dans toutes les directions où ils allaient, ils allaient droit devant eux. Ils ne se contredisent pas l'un l'autre, ils restent en accord. Vous voyez? L'un avance avec la perspicacité d'un homme; l'autre avance avec la rapidité d'un aigle; l'autre est un pasteur... L'un est évangéliste pour voler comme l'évangéliste. Vous voyez? L'autre est un pasteur; l'autre est vigoureux; l'autre est perspicace. Vous voyez, c'est gardé de tout côté, Dieu garde cet Evangile du Saint-Esprit! Croyez cela, frère. Très bien.

[349] Maintenant, prenons Matthieu 10.1 : Puis, ayant appelé ses douze disciples, il leur donna le pouvoir de... Ils étaient réunis dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom. Ils furent baptisés du Saint-Esprit Et la puissance pour servir descendit; Ce qu'Il a fait pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi; Je suis si heureux de pouvoir dire Que je suis l'un d'entre eux.

[350] Oh, veuillez donc calmer les bébés juste un instant maintenant. Soyez attentifs, soyez très attentifs. ... et Il leur donna le pouvoir de chasser les esprits impurs."

[351] Beaucoup de pasteurs laissent simplement les esprits impurs rester juste dans leurs églises; les vêtements des femmes, des actes... les parties de cartes, les jeux de loterie, les soirées dansantes, les repas de bienfaisance, là. Oh! miséricorde! ...de chasser les esprits impurs, et de guérir toute maladie et toute infirmité."

[352] Voyez-vous ce gardien qui se tient là à la porte? C'est le gardien de l'Evangile placé là pour soutenir ce livre des Actes qui a été écrit...

[353] Eh bien, il n'y a pas longtemps, j'ai entendu un grand enseignant, dire, le... celui... C'est un grand homme, un brave homme; je l'ai rencontré, je lui ai serré la main, c'est un brave frère. Il disait : "Mais les Actes des apôtres n'étaient que la charpente de l'Eglise." Heu! En d'autres termes, il plaçait la charpente ici à l'extérieur, vous voyez, alors que ces Actes des apôtres étaient à l'intérieur. Et ces Evangiles sont la charpente qui garde la chose ensemble et la protège. Vous voyez comme le - le - l'esprit humain peut s'imaginer n'importe quoi. J'aurais pensé la même chose n'eut été Lui-même. Voyez?

[354] La charpente, la Pentecôte n'était pas la charpente de l'Evangile! Ce sont les quatre Evangiles qui sont la charpente pour soutenir la Pentecôte. La Pentecôte est venue à l'existence après qu'ils aient dressé cette charpente. N'est-ce pas vrai? Qu'est-ce qui a été écrit en premier, le livre des Actes ou les - ou les apôtres? Les apôtres. Jésus allait partout, faisant des oeuvres et prédisant ce qui arriverait; et Matthieu, Marc, Luc et Jean, ces quatre gardiens, sont venus et ont écrit tout ce qu'ils ont vu arriver, racontant cela exactement comme c'était, comment cela allait se passer, ce qui allait arriver. Puis, tous ensemble, ils ont élevé la charpente autour de Cela, et alors c'est arrivé. Amen! Matthieu, Marc, Luc et Jean forment la charpente ou la garde qui protège le temple principal, le trône, la bénédiction de Pentecôte.

[355] Il ne s'agit pas de la dénomination pentecôtiste, mon frère, ma soeur; elle est loin en arrière et est complètement en dehors de tout cela. Elle est bien plus en arrière que toutes les autres églises. Ils sont plus éloignés que ne l'étaient les Luthériens; les Luthériens, eux, se sont vraiment gardés un peu mieux qu'eux (C'est vrai.), et plus ainsi. C'est tout à fait exact, Gene... parce que, eh bien, on n'a pas vu Jésus à l'extérieur de l'église luthérienne essayant d'y entrer, mais Il essayait de... En effet, je crois qu'Il ne S'y trouvait même pas pour commencer...?... Il - Il a été dans l'église Pentecôtiste, mais Il a été mis dehors. C'est vrai. Maintenant, Matthieu 10.1...

[356] Prenons maintenant ici Jean 14.12 et voyons si - si - si Jean va soutenir et garder les choses précieuses de la Pentecôte. Dans Jean, chapitre 14, verset 12, c'est Jésus qui parle... En vérité, en vérité, Je vous le dis, celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, et il en fera de plus grandes, parce que Je M'en vais au Père.

[357] Oh, frère, cette porte là, cet aigle se tenait juste là à cette porte, parce que c'est le ministère évangélique, vous savez, volant comme un aigle. Avec célérité il s'élève là-haut dans les régions prophétiques, (vous voyez?) et voir les choses à l'avance, annonçant les choses qui étaient, qui sont et qui viennent. Voyez? Il se tenait là, montant la garde et Il dit : "Les oeuvres que Je fais..." Considérez cet aigle! Vous voyez?

[358] Voici le lion, le serviteur. Jésus leur donna le pouvoir. Et Il protège cela, Il protège Actes 2.38. Il le soutient bien là, ce lion-là.

[359] Voici venir cette rapidité de l'Evangile avec cet aigle qui dit : "Ces oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage." Il parcourt le monde entier en volant avec cela. C'est comme la colombe dont la tête du compagnon était arrachée; et on la plaçait sous le sang, puis on l'aspergeait, et elle criait : "Saint, saint, saint est l'Eternel!" pour la purification du lépreux. Oui.

[360] Bon, j'ai encore un passage là dans Jean 15.7. Prenons tout juste le verset 7 du chapitre 15: Si vous demeurez en Moi... (maintenant)... et que Mes Paroles (non pas les paroles du séminaire) ...mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.

[361] Est-ce vrai? Alors cet Evangile montait la garde juste ici. Cette bénédiction de la Pentecôte est gardée par Jean et son Evangile, par Matthieu et son Evangile.

[362] Passons maintenant à l'Evangile suivant; Marc, au chapitre 16. Voyons si Marc gardait cette bénédiction de la Pentecôte. Marc chapitre 16, maintenant, commençons vers le - après, on parle de la résurrection. Bon, continuons jusqu'à ce qu'on arrivera vers le - le verset 14 de Marc 16. Enfin, Il apparut aux onze, pendant qu'ils étaient à table; et Il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu'ils n'avaient pas cru ceux qui l'avaient vu ressuscité.

[363] Ils n'avaient pas cru ceux qui avaient essayé de leur annoncer le message. Vous voyez, c'est la même chose aujourd'hui. Ceux qui ont un témoignage du Saint-Esprit; les gens disaient : "Ce sont des absurdités, ce n'est qu'une bande de saints exaltés!" Et Il leur reprocha la dureté de leur coeur, voyez, et leur incrédulité vis-à-vis de ceux qui L'avaient reconnu dans Sa résurrection. Puis il leur dit : Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création.

[364] Quoi? Pour prêcher le - ceci. Il n'y a qu'un seul Evangile, avec quatre gardiens. "Prêchez cet Evangile à toute la création." Maintenant, rappelez-vous qu'Il considère tous les quatre gardiens, Matthieu, Marc, Luc et Jean, Il le dit : "Prêchez l'Evangile à toute la création." Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. (Vous voyez, vous devez passer par ce baptême-ci.) Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé;... celui qui ne croira pas sera condamné. (Oh, frère, croyez, je vous en prie.) Et... (une conjonction, pour relier les autres phrases) ... Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru...

[365] Eh bien, maintenant, voyons; que disent les méthodistes? "Pourvu que vous puissiez crier et mener une bonne vie." Les baptistes disent : "Ayez simplement la foi et faites-vous baptiser." Les épiscopaliens disent : "Tenez-vous comme un épiscopalien, comme ceci, et inclinez-vous pendant que la psalmodie est scandée." Et les catholiques disent : "Récitez l'Ave Maria." Et les Pentecôtistes disent : "Joignez-vous à notre dénomination. Faites-vous baptiser au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit!" Voilà ! Voyez-vous? ...voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom... (non pas Père, Fils et Saint-Esprit qui sont des titres qui s'Y rapportent) ... en Mon Nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; Ils saisiront des serpents;... s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. (Amen! Oh! frère.)

[366] Maintenant, retournons directement au verset 11, et ensuite nous serons sur le point de terminer. Matthieu 11, et j'ai pris les versets 20 et 21. C'est Jésus qui parle. Dans tous ces passages, c'est donc Jésus qui parle, il n'y a aucun de ces passages où l'on trouve des paroles autres que celles de Jésus, chaque passage. Le lendemain, après qu'ils... s'approchèrent de Béthanie, Jésus eut faim. Apercevant… un figuier..."

[367] C'est lorsqu'Il a maudit l'arbre, c'est dans Matthieu 21. J'ai... 12, pardonnez-moi. C'est Marc 11.21 et 22. Pierre se rappelant ce qui s'était passé, Lui dit : Rabbi, regarde, le figuier que Tu as maudit en chemin... Jésus prit la parole, et leur dit : Ayez foi en Dieu. (Voyez-vous?) Je vous le dis en vérité... (à ceux qui sont à l'intérieur) … vous le dis en vérité, si quelqu'un dit à cette montagne : Ôte-toi, et jette-toi dans la mer, et s'il ne doute point en son coeur, mais croit que ce qu'il dit arrive, il peut obtenir - il le verra s'accomplir.

[368] Mon vieux, la porte sud est gardée par le boeuf. La porte nord est gardée par le lion, la porte nord... Je veux dire la porte orientale. Et la porte nord est gardée par l'aigle qui vole, Jean, l'évangéliste. Puis, de ce côté-ci, il y a le médecin, Luc, l'homme.

[369] Maintenant, voyons ce que dit Luc. Prenez Luc chapitre 1... Je crois que nous avons pris Luc 10, de 1 à 12. En réalité, c'est cela la commission. Vous savez tous ce que c'est, mais... Luc, chapitre 10, de 1 à 12. Très bien, nous pouvons aller juste de l'avant et lire le tout, mais nous n'aurons pas le temps de le faire. "Partez..." Je vais commencer au verset 3 : Partez; voici, je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups. Ne portez ni bourse, ni sac... (Vous voyez : n'allez pas au nom d'une dénomination, allez comme Je vous envoie, vous voyez ? N'allez pas avec l'a-... l'a... l'assurance d'obtenir cent mille dollars pour ce réveil, sinon, ne partez pas. Vous voyez? Organisez vos campagnes... et Il leur dit : "Allez où Je vous envoie"). Vous voyez ? Ne portez ni bourse, ni sac, ni souliers... ne saluez personne en chemin... (Ne vous arrêtez pas pour dire : "Je vais me rendre là pour voir comment ils sont - ceux-ci vont, comment ceux-là..." Allez tout droit où Je vous envoie. Ne faites attention à personne d'autre.) Dans quelque maison que vous entriez, dites… : Que la paix soit sur cette maison. ... s'il se trouve là un enfant de paix, votre paix reviendra... reposera sur lui; sinon, elle reviendra sur vous. Demeurez dans la même heure - ou plutôt, demeurez dans cette maison-là, mangeant et buvant ce qu'on vous donnera... (Eh bien, toutes ces histoires à propos de "ne pas manger de viande, et tout, oh! la la! bonté divine! Vous voyez?), car l'ouvrier mérite son salaire. N'allez pas de maison en maison... (sortir pour aller dîner avec les voisins aujourd'hui; et puis sortir avec le - le couple suivant le jour suivant; puis après, avec l'autre couple. Restez juste là.)

[370] C'est pourquoi, quand je tiens une réunion, vous savez, je reste juste à l'hôtel et je reste juste là. C'est exactement là que je me trouve en paix. Vous voyez? N'allez pas de maison en maison! Dans quelque ville que vous entriez, et où l'on vous recevra, mangez ce qui vous sera présenté, guérissez les malades qui s'y trouveront, et dites-leur : le royaume de Dieu s'est approché de vous.

[371] Mais maintenant, laissez-moi lire le verset suivant : Mais dans quelque ville que vous entriez, et où l'on ne vous recevra pas, le même jour sortez de cette ville,... la poussière même de la ville qui s'est attachée à - à nos pieds; nous... (Voyons voir maintenant)… même... Et nous secouons contre vous la poussière même de votre ville qui s'est attachée à nos pieds, sachez cependant que le royaume de Dieu s'est approché. Je vous dis qu'en ce jour, Sodome sera traitée moins rigoureusement que cette ville-là.

[372] Oh! mon frère, quelle assurance bénie! S'ils ne comprennent pas, ne vous reçoivent pas, vous, allez de l'avant, dites simplement : "Eh bien, si vous ne voulez pas de moi, je vais simplement secouer la poussière de - (et) de mes souliers et continuer carrément ailleurs." Autrement dit : "Je ne vous ai rien pris. Si j'ai mangé quelque chose, je vous paierai pour cela." Puis continuez tout simplement votre chemin. Il a dit : "En vérité..." Chacune de ces villes où ils étaient allés et où ils n'étaient pas reçus, elles ont toutes sombré et ont disparu aujourd'hui. Mais chaque ville - ville qui les a reçus subsiste encore jusqu'aujourd'hui. Voilà!

[373] Maintenant, encore un passage, puis on termine. Voyons, nous avons 10… 11 de 29 à 31, Luc 11de 29 à 31, puis nous allons terminer. Oh ! j'aime Ceci. Comme le peuple s'amassait...

[374] Voyons... Est-ce que j'ai... Est-ce bien Luc, Luc 11.29? Oui. Je pense que ça pourrait bien être cela. Oui. Comme le peuple s'amassait en foule, ll se mit à dire : cette génération est une génération méchante; elle demande un miracle; il ne lui sera donné d'autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut un signe pour les Ninivites, de même, le Fils de l'homme en sera un pour cette génération. La reine du midi se lèvera au jour du jugement, avec... cette génération, et la condamnera, parce qu'elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, il y a ici plus que Salomon. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parc qu'ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas.

[375] Que disais-je donc? Il faut qu'on termine, il me faudra laisser tomber le reste. Mais en terminant, j'aimerais dire ceci parce que je vous ai gardés si longtemps. Que dit-Il ici ? "Un jour arrivera où une génération méchante et adultère (maintenant souvenez-vous) cherchera un signe. " Et celle-ci est une génération méchante et adultère. Et Il dit : "Cette génération-là recevra un signe." Le signe de Jonas concordait - concorde avec le reste de la Bible. "Jonas fut dans le ventre de la baleine trois jours et trois nuits. Le Fils de l'homme devra de même passer trois jours et trois nuits dans le ventre de la - la terre." Qu'est-ce que ce sera? Le signe de la résurrection. Vous voyez? Le signe de la résurrection sera manifesté dans une génération méchante et adultère, et cela s'était accompli dans le Livre des Actes. Jésus est ressuscité des morts, Il est entré dans Pierre, Jacques, Jean et les apôtres, et ils ont fait ce Livre des Actes; ce n'étaient pas les actes des apôtres, c'étaient les actes du Saint-Esprit agissant dans les apôtres.

[376] Aujourd'hui, ce n'est pas un homme, c'est le Saint-Esprit agissant au travers de l'homme, ou des hommes (Vous voyez?), qui est à l'oeuvre. Ce n'est pas l'homme; l'homme n'est qu'un vase, vous voyez, mais le Saint-Esprit est l'Huile qui est dans ce vase. Vous voyez?

[377] Et regardez ce qu'ils ont fait, regardez les signes de Jésus qu'ils ont accomplis. Les gens ont dû les remarquer parce que... Ils - ils - ils étaient ignorants et illettrés, Pierre et Jean. Mais on a dû les remarquer; ils avaient été avec Jésus. Ils faisaient les choses que Lui avait faites. Ainsi, vous voyez, chaque Livre de la Bible, chaque... les quatre Livres, les quatre Evangiles gardent la bénédiction de la Pentecôte avec chaque passage de l'Ecriture afin de confirmer exactement ce qu'ils ont dit. Et maintenant, les Actes des apôtres confirment aujourd'hui, avec les quatre Evangiles, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. L'aimez-vous? Ils étaient assemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour servir descendit; Ce qu'Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi; Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux.

[378] Laissez-moi chanter cela : Ils étaient assemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour servir descendit; (C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui) Ce qu'Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi; Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux. Ces gens n'avaient peut-être pas d'instruction, (Pas... Juste comme Pierre, Jacques et Jean) Ni à se vanter d'une renommée mondaine, Ils avaient tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et ils disent maintenant dans le monde entier Que Sa puissance est toujours la même (Juste la même qu'elle l'était autrefois.) Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux. Je suis l'un d'eux, je suis l'un d'eux; Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux. L'un d'eux, je suis l'un d'eux; Oh ! Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux. Oh ! venez, mes frères, chercher cette bénédiction Qui purifiera votre coeur du péché, Qui fera sonner les carillons de joie Et qui gardera votre âme enflammée. Oh, elle brûle maintenant dans mon coeur. Oh, gloire à Son Nom! Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux. L'un d'eux, l'un d'eux. Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux. (Alléluia!) L'un d'eux, je suis l'un d'eux. Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'eux.

[379] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Cela trompe beaucoup de gens. Est-ce... Beaucoup de gens de la rue qui vont à l'église, qui appartiennent aux églises, sont séduits comme l'a été Eve au commencement. Ils se font duper.

[380] Oh, venez prendre de l'Arbre de Vie. Maintenant, au lieu des chérubins... Maintenant, j'aimerais dire quelque chose. Au lieu que ces chérubins soient là à garder ce trône, ils sont ici dehors, cherchant, essayant de conduire les gens (en montant la garde du trône); essayant de les faire passer par la porte pour les ramener à l'Arbre de Vie, afin qu'ils puissent En prendre. Jésus a dit : "Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d'auprès de Dieu. Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie éternelle et Je le ressusciterai au dernier jour." C'est vrai. Oh, je suis si heureux.

[381] Combien de malades y a-t-il dans la salle? Faites voir vos mains. Bien. Combien ont reçu... Est-ce que... Est-ce que - est-ce que j'ai bien compris, Billy? Où est-il? A-t-il distribué des cartes de prière? Est-ce que [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Très bien, qui a... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[382] Maintenant, regardez tous ici. Maintenant, c'est exactement comme lorsque cela vient ici sous la Gloire. Vous voyez. Vous voyez, vous voyez? Ils ont pris... C'est la Lumière ici au-dessus. Vous avancez ici. Vous voyez? Maintenant, regardez, ce n'est qu'un - ce n'est qu'un reflet, simplement un reflet qui se fait là. Vous voyez? Ce n'est pas la Lumière. Voici la Lumière, Elle est suspendue ici même (Voyez?), juste ici au-dessus de cette femme. Je viens juste de La voir et je pensais qu'Elle était au-dessus de quelqu'un.

[383] Bon, vous n'en voyez qu'une, mais moi, j'en vois deux. L'une d'elles est naturelle, l'Autre est surnaturelle. Il y a un homme assis là à l'extérieur; sous ce fil, il est en train de regarder vers cette Lumière. Elle l'a frappé. Il vient de Seymour, dans l'Indiana; et il a - il a eu une attaque d'apoplexie. Si vous croyez, monsieur, Dieu vous guérira de cette attaque. Amen! Croyez maintenant.

[384] Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, si le Seigneur Dieu, le Créateur des cieux et de la terre, me laisse faire quelque chose afin de vous prouver que c'est Dieu, croirez-vous alors de tout votre coeur? Vous - vous souffrez d'une dépression nerveuse due à la - la - la ménopause. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Vous n'êtes pas non plus d'ici.

[385] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... ce qu'est votre maladie? Et qu'en faisant cela, Il veut vous guérir? [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... qu'Il peut vous guérir, parce que ce n'est pas vous qui avez besoin d'être guéri, c'est votre fils. Vous voyez? Il est en Virginie. Croyez-vous qu'avec l'aide de Dieu, je peux vous dire ce qui ne va pas chez lui? Il a des ulcères. C'est vrai. Et il y a encore une chose qui ne va pas chez lui : il n'est pas sauvé. Et vous priez pour lui. Maintenant, Madame Baker, retournez à Somerset et croyez de tout votre coeur; Jésus-Christ le guérira.

[386] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... vous guérir, L'accepterez-vous comme votre Sauveur? Si vous pouviez... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... guérisseur. Une fois, Paul avait dit... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Cette assemblée de gens qui ont écouté attentivement jusqu'à ce moment de la journée, Seigneur... Maintenant, Seigneur Dieu, je prie que Ta grâce et Ta bonté reposent sur eux.

[387] Satan, je te somme au Nom de Jésus-Christ, de sortir de ces gens! Ils sont restés là pour écouter l'Evangile. Tu ne peux plus garder ton emprise sur eux. Que la puissance du diable qui a lié ces gens, quitte...


CODE: 61-0108
TITRE: Apocalypse, chapitre quatre, 3e partie
TRAD: VGR
PARAS: 381

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur te bénisse, toi aussi. Bonjour aux participants de notre étude biblique. Comment vous sentez-vous tous ce matin? Bien, j’espère. Amen. Nous avons en quelque sorte…c’est en quelque sorte une annonce de dernière minute qui a été faite pour informer les gens de notre présence ici ce matin, parce que je n’avais pas encore établi le… mon itinéraire à propos du moment précis de mon départ. Et maintenant que c’est décidé pour les six prochains mois, alors, j’ai pensé qu’on ferait mieux d’avoir un service ce matin, parce qu’il va s’écouler un certain temps avant que je revienne, pour autant que je sache; peut-être cet automne.

[2] Et je…nous partirons au courant de cette semaine pour Beaumont, au Texas, où nous commencerons une série de huit ou dix jours de réunions là-bas, la semaine prochaine, avec l’appui de l’association des—des églises indépendantes et d’autres églises. En fait, c’est parrainé par les églises du Nom de Jésus de Beaumont, au Texas, où nous avons eu cette glorieuse réunion il y a quelque temps, juste après que cette photo-ci a été prise. Et ils…je sais que là-bas, ils avaient utilisé un wagon de, je crois, vingt-sept wagons…ou plutôt un train de vingt-sept wagons, pour venir aux réunions à Beaumont. C’est là que le maire de la ville et tous les autres étaient descendus dans les rues pour défiler ensemble. Nous avons passé des moments glorieux à Beaumont, et nous y retournons la semaine prochaine. Et aussi, nous pensions aller à San Antonio, mais nous n’aurons pas assez de temps pour cela, à moins d’y aller à notre retour.

[3] Et de là-bas, nous irons à Phoenix, à Los Angeles, et jusqu’à Long Beach. Puis nous reviendrons, si le Seigneur le veut, pour repartir sur la Côte Est, tout là-bas en Virginie et en Caroline du Sud. Ensuite, nous reviendrons à Bloomington, dans l’Illinois. De là, nous aurons une rencontre avec les Hommes d’Affaires Chrétiens à l’école secondaire Lane Tech au cours de la dernière semaine d’avril. Puis je partirai de là pour aller dans le nord de la Colombie-Britannique, vers l’Alaska, où je serai jusqu’en juin. Ainsi donc, nous espérons passer de merveilleux moments.

[4] Ma prière, c’est que l’enquête de…que je subis depuis un bon moment par le service des impôts, au sujet de cette église, soit terminée à ce moment-là. Alors, nous allons…je pourrai aller outre-mer, si c’est le cas, dès juin, ce qui serait parfait pour aller en Afrique, et passer juin, juillet et août en—en Afrique. Donc, j’ai vraiment besoin de vos prières.

[5] Nous attendons la venue du Seigneur. Tout ceci, c’est “si c’est la volonté du Seigneur”, voyez. Nous ne savons pas, Il pourrait… Nous ne nous sommes pas spécialement sentis conduits à faire tout ceci, nous avons simplement rassemblé toutes les invitations et avons prié là-dessus, nous avons demandé au Seigneur : “Dans quelle direction devrions-nous aller?” Et—et c’est ce qui m’a semblé, donc, je ne décide pas tout seul, je laisse les autres y réfléchir et prier là-dessus. Ainsi donc, tout portait à croire que nous nous sentions conduits à aller vers l’ouest, cette fois-ci, vers le sud et l’ouest. Alors, comme nous avions des invitations de partout, nous avons donc commencé. Et le premier endroit que j’ai eu à cœur, c’était soit Beaumont, soit San Antonio. Alors, nous avons vérifié, et nous avions des invitations pour les deux endroits. Et le…

[6] Nous avons répondu à une des invitations de Beaumont. Comme ils ont quarante-deux églises qui collaborent ensemble, les pentecôtistes unis et tout, nous nous sommes dit qu’étant donné qu’ils ont une grande salle, il vaudrait mieux leur accorder une dizaine de jours plutôt que cinq jours à chaque endroit. Je pense que c’est mieux si on les rassemble tous au même endroit. Or, il y a beaucoup de—de gens qui sont dans le besoin à Beaumont et là-bas dans la zone pétrolière du Texas, donc nous nous attendons à passer de merveilleux moments à Beaumont.

[7] Eh bien, nous ne cherchons jamais à privilégier de grands centres et des endroits d’envergure. Mais nous essayons d’aller partout où le Seigneur nous conduit à aller, peu importe combien c’est petit ou grand, pourvu que ce soit la conduite du Seigneur. Maintenant, à tout moment, nous pourrions recevoir de Lui un appel macédonien et nous pourrions quitter le champ à tout moment pour aller faire ce qu’Il nous aura appelés à faire, peu importe l’endroit.

[8] Nous avons pris grand plaisir à ces moments de communion autour de la Parole de Dieu avec vous tous, tous les braves gens qui sont ici. J’ai confiance que vous serez fidèles maintenant et que vous viendrez à l’église et obéirez aux enseignements de la Bible qu’apportera notre brave frère qui est ici, Frère Neville, que je recommande vivement en tant que serviteur du Seigneur Dieu, qui va de profondeur en profondeur avec Dieu, et j’en suis si heureux.

[9] Et petite église, je vous exhorte, au Nom du Seigneur Jésus, de croître dans la grâce de Dieu, de demeurer fermes et de regarder constamment en direction du Calvaire, d’ôter toute racine d’amertume de votre cœur et de votre âme, afin que Dieu puisse vous utiliser à tout moment. Si jamais vous avez à cœur de faire quelque chose, ou si vous avez une révélation ou si APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 601 quelque chose d’inhabituel vous vient à l’esprit, un avertissement ou quelque chose de ce genre, soyez prudents! Satan est sournois et rusé au possible. Voyez? Passez cela au crible de la Parole de Dieu et consultez votre pasteur. Voyez?

[10] Et on remarque des dons et tout qui surgissent dans l’église, et la façon qu’ont ces dons de se manifester. Avant de laisser la chose commencer à se manifester et ainsi de suite, au départ… Vous la sentez qui exerce une pression dans votre coeur… Bon, l’ennemi est très sournois. Voyez? Et c’est exactement ce qui démolit les églises chaque fois : un don véritable mal utilisé. Voyez? Quelque chose que Dieu cherche à faire, et qui est mal utilisé, ça va—ça va tout simplement… Non seulement ça vous fera du mal, mais ça démolira l’église tout entière. Voyez? Examinez la chose, faites-la passer d’un bout à l’autre de la Bible, puis testez-la et voyez s’il s’agit de Dieu ou pas. Continuez à tester et à éprouver la chose, voyez si elle se conforme parfaitement et concorde tout à fait avec la Parole. Après quoi, tout va bien pour vous, vous voyez.

[11] Si la Parole a dit que la chose serait là, et qu’elle se manifesterait de cette façon précise, tenez-vous-en strictement à cela. Ne vous en écartez jamais, peu importe ce que font les autres, combien authentique ça semble être. Si ça ne trouve pas son reflet dans les Écritures, de la Genèse à l’Apocalypse, laissez cela de côté. Ne prenez aucun risque, nous sommes aux derniers jours, où Satan est aussi trompeur qu’il peut l’être.

[12] Pardonnez-moi si je donne l’impression de jouer au patron; je ne le suis pas. Mais j’ai pour vous le même attachement qu’avait Paul autrefois pour son assemblée, quand il a dit : “Vous êtes les joyaux de ma couronne.” Quand je traverserai de l’autre côté et que je vous rencontrerai là-bas, dans l’autre pays, dans cet état glorifié, j’aimerais que vous soyez là à briller comme les étoiles de ma couronne. Voyez? Et je—je veux que vous y soyez, je veux y être.

[13] Je me souviens de la vision où j’ai vu la Présence du Seigneur, ou plutôt Son peuple de l’autre côté, dans ce glorieux Pays, j’ai regardé autour de moi, je leur ai dit… Et ils m’ont dit qu’Il me jugerait en premier, par l’Évangile que je prêche. J’ai dit : “Je L’ai prêché exactement comme Paul!”

[14] Et ces millions de gens se sont écriés : “Nous nous reposons là-dessus!” Voyez? Vous voyez. Eh bien, je veux qu’il en soit ainsi. Et un de ces jours, nous nous y rencontrerons.

[15] Dieu ne nous a pas envoyés, Frère Neville et moi, pour que nous jouions aux patrons, pas du tout. Nous ne sommes que vos frères, voyez-vous, des instructeurs dans l’Évangile. Alors, travaillons tous ensemble.

[16] Et à un moment donné, si—si on doit ramener un don à l’ordre ou—ou si on doit dire quelque chose à ce sujet, faire des remarques ou quelque chose du genre, et que la personne qui a ce don ne l’accepte pas, souvenez-vous… si elle le refuse, souvenez-vous, ce don n’était pas en ordre. Ce n’était pas de Dieu dès le départ. L’Esprit de Dieu est toujours disposé à recevoir la correction, Il est doux et humble, bien disposé. Vous voyez. S’il se lève et dit : “Je le ferai de toute façon”, vous savez comment parfois… Souvenez-vous simplement que les esprits arrogants ne sont pas de Dieu. Voyez? Alors, pourquoi accepter un substitut alors que tout — la terre entière — est rempli de la Gloire de Dieu, voyez-vous, la véritable puissance de Dieu. Pourquoi accepterions-nous un substitut? Le jour est trop avancé maintenant; mais, souvenez-vous, la Bible dit qu’il viendrait comme un… aussi sournoisement que possible, et séduirait même les Élus, si c’était possible. Voyez?

[17] Eh bien, parfois nous pensons que nous sommes les Élus, et j’espère que nous le sommes, mais tenons-nous-en strictement à la Bible. Et là, si tout s’accorde avec l’Écriture, et que c’est en ordre avec l’Écriture, et que cela apporte la Gloire à Dieu et fait honneur à l’Église, et tout, alors nous savons que c’est de Dieu, parce que la Bible le confirme. Mais notre théorie à elle seule ne le confirmera pas, ça ne servira à rien, ça échouera.

[18] Alors, si quelque chose nous a frappés, peu importe combien c’est vraisemblable, si ce n’est pas en ordre, si ce n’est pas conforme aux Écritures, débarrassons-nous de cela tout de suite, parce que—qu’il y a une Chose authentique qui attend, vous voyez.

[19] Alors, priez maintenant. Priez sans cesse, quoi que vous fassiez, priez pour moi. Priez pour moi, parce que selon moi, ce sont les dernières fois où nous allons sur les champs de mission. Nous allons maintenant…

[20] Et souvenez-vous, de grandes choses sont en train de se produire, et le monde n’en sait rien. Jésus est venu, a vécu, est mort, S’est sacrifié, est retourné dans la Gloire, et des millions de gens n’en ont jamais rien su. Voyez? Il ne s’agit pas de choses grandioses; il s’agit en fait de : “Il est venu chez les Siens”, voyez. Et le… “Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux églises.” Pas à ceux du dehors, “à l’Église”. C’est l’Église qui reçoit Sa secousse.

[21] Je voyais les choses autrement, jusqu’au jour où Il m’a parlé et m’a fait reprendre la Parole, pour me faire voir tout ce que les prophètes avaient annoncé au sujet de la venue de Jean, il avait été dit : “Les endroits élevés seront abaissés, et les endroits abaissés seront élevés.” Et que la puissance de Dieu serait à l’œuvre! Et que—que… “Toutes les montagnes sauteraient comme de petits béliers, et les feuilles taperaient des mains.” Eh bien, on aurait dit que quelque chose allait vraiment se produire. Voyez? Et que s’est-il passé quand ça s’est accompli? Un vieux APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 603 bonhomme est sorti du désert, avec probablement une barbe broussailleuse, enveloppé d’une vieille peau de mouton. Il n’y avait pas de commodités là-bas, dans le désert. Il y était depuis l’âge de neuf ans, et là, il en avait trente. Il est sorti du désert d’un pas ferme, il prêchait la repentance, et se tenait debout dans la boue jusqu’aux genoux, probablement, sur la rive du Jourdain. C’est à ce moment-là que les endroits élevés ont été abaissés et que les endroits abaissés ont été élevés. Voyez? C’est…

[22] Vous devez avoir une compréhension spirituelle. Souvenez- vous, sur cette terre, Dieu n’a jamais résidé et ne résidera jamais dans le tape-à-l’œil. Il est contre cela. Jamais Il ne… Les grands messages ne seront jamais pour “rendre célèbres un tel et un t- …” Ça ne marche pas comme ça. Ses serviteurs ne travaillent pas de cette manière. Son éclat et Sa gloire sont d’en haut.

[23] Hier, ou il y a deux jours, mon bon ami, Frère Banks Wood, et moi allions au Kentucky, dans le Kentucky, il y avait là une policière, alors il a dit : “Dis donc, on ferait mieux de ralentir”, a-t-il dit, “elle est sévère.”

[24] Et j’ai dit : “Oui, c’est vrai.” J’ai dit : “Quand une nation en arrive au point où des millions de gens sont employés et qu’il faut qu’ils prennent des femmes, d’en faire des policières et de les envoyer travailler, et des conductrices de taxi et tout, c’est l’une des grandes taches sur notre nation.” Elle a autant à faire là qu’un—qu’un lapin dans une bouilloire pleine de graisse. Voyez? Ce n’est—ce n’est—n’est tout simplement pas sa place. Et j’ai dit : “Autrefois, cela me dérangeait tellement, mais maintenant je me rappelle : ‘Eh bien, rien d’étonnant, ce—ce royaume n’est pas le nôtre, nous ne sommes pas de ce monde.’” Ils ont…vous…

[25] Pourquoi les femmes (nos femmes) ne portent-elles pas de— de cheveux courts, du maquillage, et ne dansent-elles pas le rock-and-roll, et toutes ces choses? Eh bien, les gens fréquentent des églises ordinaires et se disent : “C’est très bien.” Pourquoi? Ce…ils—ils sont Américains; ils sont Américains, ils ont l’esprit américain. Nous ne sommes pas Américains, nous sommes Chrétiens. Nous vivons…notre esprit est d’un autre Royaume. Si notre esprit était de ce royaume, alors nous adorerions avec ces choses, et là, nous adorerions toutes ces chansons vulgaires et adorerions tout ce rock-and-roll. “Là où est votre cœur, là sera votre trésor.” Et nos trésors sont en haut. C’est pourquoi nous nous dirigeons vers un Royaume.

[26] Ceci n’est pas notre demeure, nous séjournons simplement ici dans le but d’essayer de faire sortir d’autres citoyens des ténèbres. Il m’arrive d’aller dans une ville et peut-être de faire campagne partout dans cette ville, de labourer pendant une semaine ou dix jours, pour une seule précieuse âme qui se trouve là-bas; une seule, juste une qui se trouve quelque part là-bas.

[27] Vous direz peut-être : “La réunion a été un grand succès, cinq mille personnes sont venues à l’autel”; il se pourrait très bien qu’il n’y en ait pas une seule qui soit sauvée, pas une seule. Voyez? Et peut-être que… Vous penserez peut-être : “Seulement deux personnes sont venues à l’autel”; mais il se pourrait que l’une d’elles soit un joyau. Tout ce que nous faisons, c’est de pêcher à la seine dans le ruisseau. Dieu choisit le poisson, Il sait lequel est un poisson et lequel ne l’est pas.

[28] Alors, vous voyez, nous prêchons tout simplement. Et souvenez-vous que vous faites la même chose dans ce tabernacle. Mais souvenez-vous toujours de ceci : “Mes brebis connaissent Ma Voix.” Et la Voix de Dieu, c’est Sa Parole.

[29] Je méditais l’autre jour sur ces gens qui disent qu’il n’y a jamais eu de… Une certaine dénomination dit : “La guérison Divine n’était pas vraie. Personne n’a jamais reçu le don de guérison Divine, excepté saint Paul ou plutôt les apôtres, les douze dans la chambre haute. Ils ont reçu le don de la guérison Divine, et c’était tout. Cela a réglé la question.”

[30] Mais, voyez-vous, ce formidable tableau que Frère Willie a fait de façon si merveilleuse nous montre que ce petit fil traverse les églises d’un bout à l’autre. Je me demande ce que dit cette même dénomination au sujet de l’histoire de l’église, au sujet d’Irénée, au sujet de saint Martin? Et de tous les martyrs qui, tout au long des âges, pendant des centaines d’années suivant la mort des apôtres, ont parlé en langues, ont guéri les malades, ont ressuscité les morts et ont accompli des miracles, l’église entière. Je me demande ce qu’il en est d’eux, si ce n’était réservé qu’aux apôtres?

[31] Vous voyez combien c’est être borné? Ils n’ont pas de compréhension spirituelle, c’est tout. Vous voyez : “Aveugles! Morts par le péché et par les offenses!” Le mot péché signifie “incrédulité”. Toute incrédulité est un péché. Si quelqu’un possède un—un titre long comme ceci (docteur en théologie, en droit, docteur en philosophie, docteur en droit), et qu’il dit que “la guérison Divine ou le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas”, cet homme-là est mort par le péché. Il se peut qu’il soit capable d’expliquer toutes sortes de mystères de la Bible, mais sa vie même (son témoignage) prouve qu’il est mort. Il est mort par le péché et par les offenses, parce qu’il est un pécheur.

[32] Le péché, c’est l’incrédulité. Tout le monde devrait… Le péché, ce n’est pas de commettre l’adultère, de fumer des cigarettes, de danser et—et d’avoir de telles conduites. Ça, ce n’est pas le péché, ce sont les attributs de l’incrédulité. Mais un—un croyant… Peu importe si un homme ne boit pas, ne fume pas, ne fait aucune de ces choses, ne dit jamais de mauvais mots, et observe tous les Dix Commandements, il peut quand même être noir de péchés, voyez, répugnant au possible. S’il renie quoi que APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 605 ce soit de la puissance de Dieu, c’est un pécheur! Le mot péché signifie “incrédulité”. Eh bien, vérifiez cela et voyez si c’est vrai ou pas. Un incroyant à l’égard de la Parole de Dieu est un pécheur et il ne peut pas entrer dans le Royaume des Cieux.

[33] Maintenant, oh, je me suis dit ce matin, j’ai pris l’initiative par la volonté du Seigneur, sur l’ordre du Saint-Esprit, de revenir au tabernacle, et de vous garder peut-être ici pendant deux ou trois heures. En effet, je veux terminer le chapitre 4 du Livre de l’Apocalypse avant de partir. Eh bien, j’espère que ce n’est pas lassant pour vous, j’espère que c’est—c’est glorieux pour vous. J’espère que c’est quelque chose qui vous fera du bien et qui vous aidera dans les jours à venir.

[34] Et là peut-être… J’ai dit à Billy de venir ici ce matin et de distribuer des cartes de prière s’il y avait des nouveaux venus parmi nous, parce que nous partirons, et…aussi, et je ne sais pas quand nous serons de retour. Dieu seul le sait. Et je voulais… je me suis dit que peut-être au cours de la dernière réunion, si… donc, quand il m’a appelé vers—vers neuf heures et m’a dit : “Papa, il y a quelques personnes qui ont besoin de prière. Je leur ai demandé, mais” a-t-il dit, “ce sont des gens qui—ce sont des gens qui fréquentent régulièrement l’église.”

[35] J’ai dit : “Dans ce cas, ne distribue pas de cartes de prière, tu vois.” J’ai dit : “Parce que ce sont des gens… S’il nous arrive de prier pour les malades ce matin, nous les ferons avancer, afin de prier pour eux.” Mais j’ai dit : “Si ce—ce sont des gens qui fréquentent le tabernacle et que nous connaissons… Non, je veux que ce soit de nouveaux venus.”

[36] Alors, il a dit, il est sorti il y a quelques instants, pour venir me rencontrer là, et il a dit : “Eh bien, j’ai distribué quelques cartes de prière.” Il a dit : “Juste quelques-unes, j’ai distribué des cartes de prière à l’intérieur.” Il a dit : “Tu peux faire comme bon te semble.”

[37] J’ai dit : “Eh bien, on verra ce qu’il en sera du message, on verra où on en est, et là, on avisera. Je…”

[38] Il a dit : “Eh bien, naturellement, beaucoup de gens voulaient avoir des cartes de prière, mais”, a-t-il dit, “c’étaient des gens qui fréquentent l’église.” Voyez?

[39] Eh bien, nous savons que Dieu est Dieu. Et, oh! la la! Il fait tant de choses! Eh bien, le—le téléphone sonne tout le temps, les gens ont différents besoins, ce sont de toutes petites choses parfois, et ô combien Dieu répond à la prière!

[40] Je me demande si cette petite dame de New Albany est ici, ou son mari, ceux qui sont venus me voir à la maison l’autre soir vers minuit ou une heure, avec un petit bébé atteint de pneumonie et qui suffoquait? Les voilà, très bien. Comment va le bébé? [Un frère dit : “Il va bien!”—N.D.É.] Bien, c’est bon, c’est très bien.

[41] Je vais vous montrer, voyez, que c’est quelque chose que vous ne sauriez pas, quelque chose qui n’arrive pas quand le Saint- Esprit parle. Fred Sothmann, notre précieux frère, Fred; je l’ai entendu dire : “Amen”, il y a quelques instants, mais je n’ai pas pu le repérer. Où est-il? Est-il ici? Le voici, juste ici, Frère Fred Sothmann. Et pour montrer combien c’est simple… Il avait des amis qui venaient, Frère Welch Evans, je suppose, je ne sais pas. Ils avaient une remorque; ils avaient verrouillé les portes et Fred en a perdu les clés, ils avaient cherché partout sans pouvoir les trouver nulle part. Frère Welch était en route vers ici. Alors est venu le jour où il était censé arriver et tout, et comme ils ne trouvaient la clé nulle part, il a téléphoné chez moi et a dit : “Frère Branham, où sont ces clés? Où pouvons-nous les trouver?”

[42] Cela pourrait achopper certains d’entre vous qu’un homme pose une question comme celle-là. Mais attendez un instant, vous souvenez-vous des fils d’Isaï qui cherchaient les mulets? “Si donc j’avais un présent, je le lui aurais apporté pour montrer… demander, et je l’aurais offert au prophète, et peut-être qu’il nous dirait où sont ces mulets.” Vous en souvenez-vous?

[43] Et comme il marchait dans la rue, ils ont rencontré le prophète. Il a dit : “Vous cherchez ces mulets.” Il a dit : “Eh bien, retournez chez vous,” a-t-il dit, “ils ont déjà été retrouvés.” Pas vrai?

[44] J’ai prié. Fred s’est avancé là et a ramassé les clés. C’est tout. Voyez?

[45] Frère Ed Daulton, où es-tu? Où est Ed Daulton? Je sais qu’il est ici quelque part, je l’ai vu tout à l’heure. Oh, là derrière… le voilà. Il m’a entendu par l’interphone ou le système de sonorisation. L’autre soir, j’ai eu un appel et Frère Ed avait de graves problèmes. Je voulais l’aider. “Non”, a-t-il dit, “je voudrais simplement que vous adressiez une requête à Dieu.” J’ai demandé au Seigneur de l’aider. Et le lendemain, sa femme a téléphoné pour dire que quelqu’un était venu à son secours. Très bien. Pas vrai, Frère Ed?

[46] Vous voyez, Il est simplement Dieu. C’est tout, Il est simplement Dieu. Vous voyez, Il… Ça arrive tout le temps, constamment, d’un endroit à l’autre, d’un endroit à l’autre. Peu importe le problème, Il est Dieu. Nous ne passons pas notre temps à nous en vanter, nous ne sommes pas censés le faire. Que la main droite ou la main gauche ne sache pas ce que la main droite est en train de faire. Nous en parlons entre nous, mais nous ne le crions pas sur les toits. En fait, ce serait de l’orgueil, comme si “Dieu ne pouvait le faire qu’avec une seule personne”. Il le ferait pour quiconque croira—croira en Lui. Il s’agit de croire, d’avoir la foi! Quoi que—quoi que vous vouliez faire, quelles que soient vos pensées, allez devant Dieu avec cela. Il—Il—Il—Il pourvoit à APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 607 tout. Pas vrai? Donc, Il répond aux prières. C’est un…Dieu est un Père qui répond aux prières.

[47] Bon, ainsi donc en…je me suis dit qu’en terminant cette série de réunions et tout, comme nous étions…comme nous le faisons, nous allions—nous allions peut-être avoir du discernement à la fin de cette série de réunions, si le Seigneur le veut, et peut-être au cours de la série de réunions. Nous ne savons simplement pas ce qu’Il fera. J’aime que ce soit comme ça. N’ayez rien de préétabli, laissez-Le faire comme bon Lui semble.

[48] Maintenant, prenez le chapitre 4 du Livre de l’Apocalypse, et arrêtez l’horloge.

[49] [Un frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oui. Oui, frère. [Le frère continue de parler. Espace non enregistré sur la bande.] Certainement, je crois cela. J’y crois absolument.

[50] Tenez, Frère Welch Evans, je pense que c’est lui qui est assis là derrière. Permettez-moi de… Alors que nous prenons Apocalypse 4.

[51] Il n’y a pas longtemps, ici, vous avez tous entendu parler de cette bande à Louisville, et même lu cela dans les journaux, qui volait des voitures, et les amène très rapidement quelque part dans le Kentucky. Et dans le Kentucky, vous n’avez même pas besoin d’avoir de titre de propriété, on vous en délivre un dans le Kentucky. Donc, vous n’avez qu’à…tout ce que vous avez à faire, c’est d’apporter le véhicule là-bas et le vendre. Alors, ils volent des voitures, les y amènent rapidement, les font peindre, ressortent ces voitures et les vendent. La seule chose dont vous avez besoin, c’est le numéro d’identification du véhicule, et on— on vous fait un titre de propriété. Donc, ils volent la voiture dans la rue, la font disparaître très rapidement, l’amènent dans un atelier quelque part, changent absolument tout là-dessus, voyez, la—la repeignent et tout, la ressortent et la vendent. Il y a un trafic de voitures, surtout aux États-Unis, d’un bout à l’autre, et la plupart—la plupart, c’est dans le Kentucky. J’ai lu un article là-dessus dans le journal il n’y a pas longtemps.

[52] Eh bien, le grand et précieux Frère Evans au grand cœur et sa famille font tout le trajet depuis Macon, en Géorgie, pour venir jusqu’ici chaque dimanche, afin d’entendre l’Évangile. Oh, quels amis fidèles et véritables! Puis il va à la cafétéria Miller où…

[53] Je ne fais pas la publicité de Miller, mais je pense vraiment qu’ils ont la meilleure nourriture du Kentucky; à Louisville, dans le Kentucky, en tout cas. En ce qui concerne… Là, je ne parle pas de chez vous, dans vos maisons, où j’ai déjà mangé, mais je parle (vous savez) des restaurants. Moi aussi je mange là-bas. C’est moins coûteux pour moi d’y nourrir ma famille que de le faire à la maison. C’est vrai.

[54] Donc, je vais là-bas; ainsi donc, Frère Evans y est allé pour se procurer quelque chose à manger et il a garé sa voiture là- bas. Quand il est ressorti, sa famille et tous les autres (contenant tous ses vêtements), il n’avait plus de voiture ni rien. Tout avait disparu. Eh bien, le pauvre, Frère Evans est un homme comme nous tous, il a une petite entreprise là-bas, il travaille sur des voitures, il achète des voitures accidentées et les répare. C’est un homme pauvre, et il dépense son argent pour venir jusqu’ici, parce qu’il croit en ce genre d’Évangile. Je prie que Dieu leur envoie un messager là-bas quelque part, pour les aider dans cette région.

[55] Donc, Frère Evans est venu, et il ne savait plus quoi faire. Il a prévenu la police et ils n’ont pas pu la retrouver. Il est donc venu à la maison en compagnie de Frère Fred et des autres, nous nous sommes assis dans la pièce et en avons parlé. J’ai dit : “Bon…” Voilà comment nous procédons, nous nous assoyons dans la pièce, nous examinons ce qui s’est passé, puis nous allons devant Dieu. Alors, nous avons demandé ceci au Seigneur : “De faire faire demi-tour à l’homme qui avait cette voiture, de lui faire faire demi-tour et de le ramener, peu importe où il pouvait bien se trouver.”

[56] D’habitude, ils les amènent dans les environs de Bowling Green ou quelque part, ils les amènent loin des points chauds comme ici, voyez-vous, afin de pouvoir…jusqu’à ce qu’ils les aient repeintes et retouchées. C’était une belle voiture, un break, je pense. N’est-ce pas, Frère Evans? C’était un—un break.

[57] Alors, ainsi donc, ce qui s’est passé, c’est que nous nous sommes agenouillés, et nous avons prié. Et le—le Seigneur nous est témoin, c’était très bien, tout s’est bien passé. Ainsi donc, la puissance du Seigneur est venue sur nous. Frère Evans est sorti et est allé dans une certaine direction où il avait été conduit à aller.

[58] Il est revenu ici même, à Jeffersonville. La voiture avait été volée à Louisville; voici que sa voiture était là, avec juste assez d’essence pour aller… oh, on en avait consommé l’équivalent de ce qu’il fallait pour aller jusqu’à proximité de Bowling Green et revenir. Ils étaient sortis de la voiture, avaient coupé le moteur, y avaient laissé la clé, et s’en étaient éloignés en l’abandonnant sur place, ici même à Jeffersonville, dans un lieu où il pouvait la retrouver; pas à Louisville, ici à Jeff., ils l’avaient ramenée jusqu’ici.

[59] Vous savez, le Seigneur peut faire que les oiseaux Lui obéissent, Il peut faire que les hommes Lui obéissent, Il peut faire que Son ennemi Lui obéisse. Il… Oui monsieur, Il est Dieu. Voici que sa voiture était là avec tout son contenu, sauf la moitié du réservoir d’essence, dû au fait qu’il s’était presque rendu à Bowling Green, et le Saint-Esprit a dû lui dire : “Fais demi-tour! Retourne là-bas, amène cette voiture à Jeffersonville. Laisse-la ici dans la rue, gare-la juste ici, (parce que je vais l’envoyer par APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 609 ici, le faire venir par ici pour la retrouver).” N’est-ce pas, Frère Welch? C’est vrai. Voyez.

[60] Il est Dieu! Il répond aux prières, Frère Roy. Il est juste… C’est, Frère Slaughter, c’est exactement la même chose, Il a guéri votre petit chien. Et je sais qu’Il guérit, Il répond aux prières, Il opère toujours des miracles, Il est toujours Dieu, Il a toujours été Dieu, Il sera toujours Dieu! Il—Il est Dieu sur le toit (C’est quoi déjà, ce que le frère chante ici à l’église?), Dieu dans la cuisine, Dieu à la ferme, Dieu dans l’automobile, Il est Dieu partout, Il est Dieu d’un—d’un bout à l’autre, Il est Dieu.

[61] Oh, comme c’est merveilleux! On pourrait se retrouver ainsi en train de prêcher et ne pas aborder cette leçon. Très bien, courbons la tête juste un instant pour prier.

[62] Bienveillant Père Céleste, nous sommes tellement épris de Ta Sainte Parole que nos cœurs brûlent au dedans de nous, quand nous nous rendons compte que Ton Esprit descend au milieu de nous et qu’Il nous parle, et là nos cœurs s’ouvrent pour saisir Cela. Et on dirait que Cela nous réjouit tellement, Seigneur.

[63] Et de savoir qu’en cette heure sombre, où il y a tant de confusion… Comme l’a dit le prophète : “Dans les derniers jours, il y aura une famine”, un peu comme ceci, “pas de pain et d’eau, mais d’entendre la vraie Parole de Dieu; et les hommes voyageront de l’est à l’ouest, du nord au sud, cherchant à trouver la vraie Parole de Dieu.” La Parole! Qu’est-ce que la Parole? Jésus est la Parole : “La Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Cherchant à voir la manifestation de la vraie Parole de Dieu, manifestée selon les Écritures et accomplie, les gens voyageraient et La chercheraient, mais ne La trouveraient pas. Ô Dieu, nous sommes si heureux, si heureux de L’avoir trouvé il y a des années, Lui qui est précieux à notre cœur, et de constater que nous ne sommes pas, mais pas du tout, dans la confusion.

[64] Ô Dieu, Tu as dit : “En ce jour-là, ceux qui connaîtront leur Dieu accompliront des exploits.” Et nous voici dans les derniers jours, nous voyons tout ce que Jésus a dit qui doit s’accomplir se manifester ici au milieu de nous. Les signes mêmes, les prodiges et les miracles s’opèrent, s’accomplissant exactement comme Il le faisait. Comme Il l’a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.”

[65] Et, Seigneur, permets-nous, par le Saint-Esprit, de pénétrer dans la Parole, d’en tirer des choses authentiques, de les relier au Calvaire, par la Parole, et de voir qu’en Lui nous avons la plénitude. À Lui soient toutes les richesses, les bénédictions, la gloire et tout, Lui qui a été trouvé digne de venir prendre le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, et qui S’Y est assis Lui-même, car Il a été immolé dès la fondation du monde.

[66] Nous parlons de Lui ce matin, Père. Nous Te prions de bénir nos cœurs. Puisse Son Esprit se mouvoir parmi nous, nous bénir, enrichir notre expérience, guérir les maladies au milieu de nous et nous donner la grâce de vaincre.

[67] Et, ô Dieu, comme je pars là-bas, sur les champs de mission, pour affronter l’adversaire, que je sois conscient que je suis entouré d’une garnison, à chaque heure, par la prière. Oh, combien je compte sur cette garnison, car, bien que l’ennemi approche, je sais que cette garnison reste en place, parce que des mères et des pères, des garçons et des filles, des Chrétiens, nés de nouveau par une expérience, des gens qui sont en route vers le Ciel, sont à genoux, en train de prier : “Ô Dieu, accorde la délivrance!” Alors, Père, nous Te prions de nous permettre de percer les lignes de l’ennemi, là-bas, afin de conquérir toutes les âmes précieuses qui attendent. Accorde-le, Seigneur; fais-les passer des ténèbres à la Lumière. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[68] Maintenant, le Livre de l’Apocalypse, chapitre 4. Nous avons terminé le chapitre 3, alors soyons très respectueux et je tâcherai de ne pas vous retenir trop longtemps. Mais au chapitre 3, l’Église est montée en type, quand Jean a été ravi. L’Église est montée, et à partir de ce moment-là, c’est d’Israël dont il est question, jusqu’à la seconde Venue. Ne voyez-vous pas de quoi il s’agit? Les gens aujourd’hui, ils disent : “Quelque chose de glorieux secouera le monde entier et tout.” C’est contraire aux Écritures! Non monsieur. La prochaine chose qui doit arriver, c’est le départ de l’Église. Lisez les âges de l’église et vous verrez ce que…

[69] Ainsi, ces autres choses qui doivent arriver le seront pendant la période de la Cérémonie de Mariage, quand l’Église est dans la Gloire. Dieu revient pour accomplir de grands prodiges, des miracles à l’échelle internationale et tout, par les Juifs; cela ne s’applique pas du tout à l’Église.

[70] L’âge de l’Église se termine au chapitre 3. C’est vrai. Et l’âge de l’Église se termine avec une si petite minorité, que nous voyons… Écoutez bien ceci. Je—j’ai relu cela ce matin, ça m’a presque mis en pièces, la position et l’attitude de Christ à la fin de l’âge de l’Église, cela se trouve dans Apocalypse 3, du verset 20 au verset 22. Pensez-y, Christ, à la fin, où Il se trouve! Où se trouve-t-Il à la fin de l’âge de l’Église? À l’extérieur de Son église, expulsé par les dénominations et les credos. Quelle est Son attitude? Il cherche à revenir à l’intérieur. C’est une situation lamentable!

[71] Puis nous voyons ici, “qu’après ces choses”, il a entendu une Voix qui lui parlait et qui… Oh, qu’était-ce? L’Esprit avait APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 611 quitté la terre. “Après ces choses”, le chapitre 1 commence, ou— ou le verset 1 : Après cela, je regardai, et voici, une porte était ouverte dans le ciel.

[72] Apocalypse 4.1, après le départ de l’Église, alors une—une Porte a été ouverte. Nous avons étudié tout cela et avons vu qu’il s’agissait de Christ, c’est Lui qui était la Porte. Et la même Voix qui marchait au milieu des sept chandeliers d’or était exactement la même Voix qu’il avait entendue au Ciel dire : “Monte ici.” Jean est monté. Cela représentait l’Église qui monte dans l’Enlèvement.

[73] Jean a été ravi en Esprit et amené au Ciel, et là, il a vu d’avance toutes les choses que Dieu avait promises, et Il a déclaré aux disciples : “Si Je veux qu’il demeure jusqu’à ce que Je vienne, que vous importe?” Il a vu la venue du Seigneur et les choses qui arriveraient. Il a vu sur terre ce qui arriverait sur la terre jusqu’à l’Enlèvement de l’Église, puis il a été ravi et on lui a montré le déroulement des choses, même ce qui arrivera après le Millénium. Oh, n’est-ce pas merveilleux?

[74] Bon, dimanche dernier, nous l’avons laissé au chapitre 4, verset 4. Et autour du trône, vingt-quatre trônes, et sur les trônes, vingt-quatre anciens assis, vêtus de vêtements blancs, et sur leurs têtes des couronnes d’or.

[75] Eh bien, nous avons vu qu’il s’agissait des anciens. Le mot ancien ne se rapporte jamais à un Ange ou à tout autre Être. Cela se rapporte à un être humain qui a été racheté, des anciens! En effet, ils… Les trônes, les couronnes et la domination ne se rapportent jamais aux, aux Anges. Mais les couronnes, les trônes et ainsi de suite, cela se rapporte aux êtres humains. Ces anciens étaient couronnés, vêtus et assis sur des trônes. Et nous avons vu dans d’autres passages des Écritures que c’étaient les douze apôtres et les douze patriarches. Il y en avait vingt plus quatre, ce qui fait “vingt-quatre” : douze apôtres, douze patriarches.

[76] Et nous avons vu que même la ville qui descend du Ciel d’auprès de Dieu… Après que la terre aura explosé et qu’elle aura été réduite en morceaux, il n’y aura plus rien d’autre que des cendres volcaniques sur la terre (c’est tout ce qui restera), il n’y aura plus de mer. La mer se desséchera.

[77] Comme je le disais à quelqu’un hier soir, ou hier, quelque part, autrefois, la terre était bien droite comme ceci autour du soleil, et sa température était partout la même de haut en bas. Là- bas, dans les champs de glace britanniques, vous pouvez creuser à cent cinquante mètres de profondeur et y trouver des palmiers. Un refroidissement soudain s’est produit et ils ont gelé comme le fait la réfrigération aujourd’hui. C’est comme votre système de déshydratation, et tout, votre système de congélation et la surgélation qui peuvent conserver vos fraises et tout pendant des années et des années et des années à venir. Voyez? C’est la même chose qui s’est produite en ce temps-là. Soudain, il y a eu la destruction antédiluvienne et toute la terre a été inondée. Alors, les puissances atomiques l’ont fait basculer de son orbite, et elle a gelé dans cette position où elle se trouve maintenant. Voyez? Si vous creusez, vous pourrez trouver des palmiers et différentes choses dans des zones arctiques, et tout. Cela montre qu’elle était jadis magnifiquement habitée et aménagée. Mais maintenant, elle est inclinée.

[78] Eh bien, je pense que Dieu disposait de cette eau depuis le commencement, dans la Genèse, dans Genèse 1 : “La terre était informe et vide, et l’eau se trouvait à la surface de l’abîme. L’Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux et Il a dit : ‘Que la lumière soit.’” Dieu a séparé le sec d’avec l’eau, pour former la terre. Mais toute la terre était recouverte. Bon, ce qu’Il a fait, Il a juste…par les atmosphères, Il a juste…l’atmosphère, c’est… L’atmosphère est remplie d’hydrogène et d’oxygène, et ainsi de suite. Alors, Il a simplement détaché et élevé cela de la terre. Il n’y avait pas de mer sur la terre à ce moment-là. Dieu arrosait la terre, il n’y avait même pas de pluie. Il l’arrosait par des sources et tout, par irrigation. Puis quand Il… La seule chose qu’Il a faite à ce moment-là…

[79] Quand l’homme l’a fait sortir de son orbite, et qu’elle s’est inclinée d’un côté, que s’est-il passé? Cela l’a basculée vers… la chaleur ici en bas, et le froid là en haut. Et le chaud et le froid, qu’est-ce que ça produit? Nous pouvons ressentir cela ici même sur les fenêtres, il fait chaud à l’intérieur et froid à l’extérieur. Vous voyez la buée? Et la pluie n’est que de la buée, de la transpiration. Et l’eau, c’est des cendres. Et alors, quand il…

[80] J’aime le chant qui dit : Tu as posé Ta main sur les prairies, précieux Seigneur, Tu as posé Ta merveilleuse main sur le pâturage; Seigneur, Tu as fait jaillir la source, Dressé la montagne; Ô Seigneur, que Ta précieuse main demeure sur moi. Tu as créé les nuages, formé les nuages et produit la pluie, Et de la pluie, tu as créé la mer, Et de la mer, Tu as produit les nuages Pour nous donner la vie en abondance; La terre et les cieux, Tu les as sous Ton ordre, Seigneur, Oh! S’il Te plaît, que Ta précieuse main APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 613 demeure sur moi. (Oh, comme c’est glorieux! Oui, le Dieu du Ciel.)

[81] Alors, en ce temps glorieux, elle est maintenant inclinée comme ceci, et Il nous a fait une promesse : “Cette fois-ci, ce ne sera plus par l’eau, mais par le feu!” Au lieu de l’éloigner… Ils avaient éloigné la terre du soleil, et naturellement, elle s’est refroidie. Si vous la rapprochez du soleil, elle se consumera. Et de même qu’après l’avoir détruite par l’eau et avoir placé un arc dans le ciel, Il “ne le fera plus”, cette fois-ci, Il a promis de la consumer par “le feu!” Vous y êtes donc, là où il y a le péché et tout ce tape-à-l’œil et toute cette souillure…

[82] Et il n’y a pas longtemps, je chevauchais dans la prairie. Quand j’étais un petit garçon, je laissais aller mon imagination, je prenais mes livres d’histoire et de géographie, et j’imaginais les grandes plaines de l’ouest. “Un jour”, me suis-je dit, “je vivrai paisiblement et tranquillement dans un lieu où il n’y a pas de péché, je me promènerai dans les champs et je chasserai à la manière des Indiens. Et là-bas, je—je mènerai une vie paisible tous les jours de ma vie.” Mais maintenant, c’est… l’homme blanc est passé par là. Là où va l’homme blanc, le péché l’accompagne. L’homme blanc, c’est le plus grand meurtrier et le plus grand tueur de tous les habitants de la terre. C’est lui le renégat de toutes les races!

[83] Tenez, il n’y a pas longtemps, dans le journal (Frère Thom que voici vient de l’Afrique), j’ai vu une coupure de journal il y a deux semaines, je crois, il disait…ça disait : “Si on continue de donner aux Américains l’autorisation d’aller en Afrique, dans dix ans, le grand lion d’Afrique aura complètement disparu, les éléphants aussi.” Ces renégats tirent sur tout ce qui est à leur portée. J’ai une photo de deux gros mâles qui essayaient de soutenir un mâle blessé. On aurait dit que des larmes leur coulaient des yeux. Ils ne voulaient pas que…ces mâles ne voulaient pas que la femelle meure. Et chacun d’eux se servait de son côté pour la soutenir, comme ceci, pour qu’elle ne tombe pas sur son…au sol. Elle avait été mise en pièces par une arme à feu. Quelqu’un qui tire quoi que ce soit de cette façon ne mérite pas d’avoir une arme à feu à la main. C’est vrai. Vous n’avez pas assez de jugeote pour vous en servir.

[84] Eh bien, il y a quelques années, j’essayais de pousser un troupeau de wapitis vers mon bon ami, Frère Roy Roberson, et tous les autres là-bas, lorsque j’étais guide dans le Colorado; nous savions que nous avions un beau troupeau. Jeff et moi les observions là-haut depuis des années et des années, il y avait environ quatre-vingts têtes de wapitis dans le troupeau. Ils ont envoyé là-bas quelques bureaucrates de Denver vêtus de pantalons bouffants et de jambières à lacets. Des chasseurs. Hum! Voilà qu’ils sont arrivés là, en grand nombre, dans des jeeps et tout, ils sont entrés là dans notre territoire.

[85] Et j’étais à environ deux ou trois kilomètres derrière eux, en train de conduire des wapitis à travers la montagne, alors qu’ils avançaient en formant des troupeaux. Il faut veiller à ce qu’ils soient en file indienne, ces gros mâles et tout; sinon, votre troupeau va se disperser. C’est comme d’élever du bétail ou quoi que ce soit d’autre. Nous devrions traiter les animaux sauvages de la même manière. Ils ne sont pas des cibles. Si vous voulez tirer sur une cible, il y a ici des champs de tir où on peut le faire. C’est vrai. C’est une honte de massacrer les animaux de cette manière. C’est un péché, c’est impie!

[86] Et j’ai compté cent vingt-trois impacts de balles de mitraillettes, comme ça, ils tiraient tenant l’arme à la hauteur des épaules. Le lendemain matin, Frère Banks Wood ici présent est monté avec moi sur la montagne et j’ai compté dix-neuf animaux couchés là, en sang. Ils ne connaissaient rien de la chasse; si vous tirez de cette manière sur un gros animal, c’est possible que la balle pénètre assez profondément pour le tuer. Ils s’en donnaient à cœur joie et “bang, bang, bang”, ils leur tiraient dessus, les uns à la suite des autres. Eh bien, ils vont mourir. Et qu’est-ce… Après que la fièvre s’installe en eux, si vous les retrouvez, ils ne sont plus bons, ils pourrissent très vite; et les charognards, les coyotes et tout, les dévorent. Dix-neuf animaux couchés là, en sang, de gros mâles, des sabots gros comme ça, et du sang qui avait jailli à un demi-mètre de l’endroit où les balles de ces armes à feu les avaient perforés. On ne devrait pas permettre à de tels renégats d’avoir une arme à feu à la main. C’est vrai. Il n’a pas assez de jugeote pour se servir d’une arme à feu. Oh, c’est terrible, c’est un péché de faire ça.

[87] C’est affreux, mais c’est ça l’Américain. Le Canada, vous, les braves gens du Canada! Si l’Amérique continue dans cette lancée, le Canada tombera aussi bas que l’Amérique, après un certain temps. Si vous allez dans n’importe quelle région près de la frontière du Canada, vous retrouvez cette atmosphère américaine. Cette Amérique est la prostituée parmi les nations. C’est exactement ce qu’elle est, et son état actuel se dégradera plus que jamais. Sa fin est proche! La Bible parle de son destin funeste, du sort qui lui est réservé. L’Amérique — dégradée, pourrie, corrompue, bonne à rien. C’est tout à fait vrai. C’était une grande nation. Elle a porté le message de l’Évangile. Qu’est- ce qui l’a rendue ainsi? Le fait d’avoir renié le Message de l’Évangile, et d’avoir rejeté les Vérités. Elle est répugnante. Ne vous en faites pas, elle est cuite. J’ai vu cela dans la vision, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR! Elle est cuite. Elle paiera pour son péché.

[88] À l’époque où l’Amérique était l’Amérique, elle était une grande nation. La plus grande nation que le monde ait jamais connue depuis Israël, c’était l’Amérique, mais elle s’est vraiment corrompue à présent. Elle a rejeté le Message. Elle n’a accepté APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 615 rien d’autre que… Maintenant, elle s’est retrouvée… Vous pouvez voir où elle en est maintenant. Tout le monde le sait, les dernières élections montrent où en est son état spirituel. Ah oui. Elle ne le sait pas.

[89] Maintenant, parlons de ces anciens qui sont assis sur le trône et qui portent une couronne. Là, c’est le verset 5, nous allons commencer : Du trône sortent des éclairs, des voix… des tonnerres. Devant le trône brûlent sept lampes ardentes, qui sont les sept esprits de Dieu.

[90] Oh, j’aime ça! Pas vous? Oh, j’ai l’impression que mon veston me va bien, vous savez. Je veux…quand… Oh, je parle du veston spirituel, bien sûr, vous savez. Très bien.

[91] “Du trône.” Parlons de ce Trône pendant quelques instants. Ici, il ne s’agit pas du Trône de miséricorde. Le Trône de miséricorde, c’est terminé; il n’y a plus de miséricorde, c’est sans miséricorde. Comment allons-nous… Comment sera ce tribunal, le tribunal de Christ, le tribunal, le Jugement du Trône Blanc? Y aura-t-il de la miséricorde à ce moment-là? Aucune once de miséricorde ne sera accordée. Au Trône du jugement, vous pourriez crier “miséricorde” jusqu’à épuisement, et là, vous pourriez tout aussi bien crier dans le vide, parce qu’il n’y aura plus de miséricorde.

[92] C’est maintenant le jour de la miséricorde! Bon, revenons un peu ici dans l’Ancien Testament pour voir ce qu’est la miséricorde. Allons voir ce qui est arrivé à ce Trône. Ce Trône, c’est le—le tribunal, bien sûr. Et parce…la raison pour laquelle il y a de la miséricorde aujourd’hui, c’est que l’expiation recouvre le propitiatoire. Le Sang! Et aussi longtemps que le Sang est sur le tribunal, ce n’est plus le jugement, c’est la miséricorde, parce que Quelque Chose est mort pour retenir le jugement. Si vous le voyez, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Aussi longtemps que le Sang est sur le propitiatoire, cela indique que Quelque Chose est mort pour retenir le jugement. Mais dès que l’Église est enlevée, le propitiatoire devient un tribunal!

[93] Ici, vous savez, dans le Nouveau Testament aussi : “Le sanctuaire.” C’est là que le—le jury…dans le sanctuaire, le juge assis sur le trône, dans le sanctuaire. Eh bien, ce tribunal, qui se trouvait dans le sanctuaire, s’est rempli de fumée. Qu’est- ce que c’était? C’était le jugement, comme au mont Sinaï! La miséricorde avait quitté le—le Trône de Dieu. Dieu jugera le monde sans miséricorde. Combien savent cela?

[94] Il n’y a qu’une seule chose qu’Il reconnaîtra en ce jour-là, qu’est-ce que C’est? Le Sang. C’est la seule chose qui apaise un Dieu en colère.

[95] Adam et Ève ont fait une ceinture aussi bonne que n’importe quel méthodiste, baptiste, presbytérien ou pentecôtiste aurait pu faire, elle couvrait leur nudité. Mais Dieu pouvait voir à travers, alors Il a tué quelque chose et a pris les peaux mortes de—les peaux de l’animal mort et les en a couverts. Le sang devait remplacer cela. C’est ce qui a calmé Sa colère, Il a vu le sang et Il a reculé, parce que quelque chose avait donné sa vie. Ô Dieu!

[96] Réfléchissez à ça! La seule chose capable de faire reculer Dieu, c’est le Sang. Et il n’y a qu’un seul Sang capable de Le faire reculer : celui de Son propre Fils. Lorsqu’Il verra qu’il s’agit du Sang de Son propre Fils, Il reculera. Parce que c’est le don qui…que Dieu a donné à Son Fils, de racheter ceux qu’Il a connus d’avance, alors c’est ce qui pousse Dieu à révoquer Son jugement. Mais quand ce Sang sera retiré, que tous ceux qui ont été connus d’avance auront été appelés dans le précieux Corps, et que Son Église aura été préparée et enlevée, alors la colère de Dieu s’abattra sur les gens.

[97] Oh, frère, il ne faut jamais vous retrouver là! Que j’affronte une mitraillette, que je sois coupé en morceaux, que je sois scié centimètre par centimètre, qu’il m’arrive n’importe quoi (comme le dit le serment des Chevaliers de Colomb), que l’on me fende le ventre et me brûle dans du soufre et tout, que l’on m’ampute les bras et les jambes, ou quoi que ce soit d’autre, mais que jamais je ne comparaisse devant Dieu à ce Jugement du Trône Blanc.

[98] Oh! que j’accepte ce petit trône ici, devant le tribunal de Christ, et que j’accepte Son Sang. Je n’ai dans mes mains rien à T’apporter, Seigneur. Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus. (C’est tout ce que je connais.) C’est toute mon espérance, mon appui, Rien d’autre que le Sang de Jésus.

[99] Pas étonnant qu’Eddie Perronet…qu’on ait rejeté ses chansons. Et pourtant c’était un Chrétien, un fervent Chrétien, on ne voulait pas acheter ses chansons. Un jour, il a dit : “J’en composerai une, et un jour…qu’ils accepteront.” (Et les gens voulaient que les chants religieux soient plus modernes.) Un jour, le Saint-Esprit s’est emparé de lui, il a saisi la plume et a écrit : Gloire au Nom puissant de Jésus! Que les Anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Couronnons-Le Seigneur de tous. Car Christ est le Roc où je me tiens, Tout le reste est sable mouvant, Tout le reste est sable mouvant.

[100] Que ce soit l’église, que ce soit l’ami, que ce soit l’ennemi, que ce soit la nation, que ce soit la richesse, que ce soit la pauvreté, que ce soit le bien ou peu importe ce que c’est, tout APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 617 le reste est sable mouvant! C’est la seule chose, tout disparaîtra finalement. Mais : …Christ est le Rocher où je me tiens, Tout le reste est sable mouvant. (Gardez cela à l’esprit.)

[101] Remarquez! Allons dans Lévitique 16, revenons loin en arrière et lisons, là, très loin au début de la Bible, dans les lois du Lévitique, et voyons ici dans Lévitique—Lévitique, chapitre 16. Commençons au verset 14 du chapitre 16. Oh, je—j’aime prendre mon temps sur ces choses, pour les faire ressortir. Lévitique quator-…ou Lévitique 16.14. Il prendra du sang du taureau, et il fera l’aspersion avec son doigt sur le devant du propitiatoire (Sur le devant du propitiatoire! Observez, nous allons approfondir ça un peu plus tard.)…vers l’orient;…

[102] N’oubliez pas ces mots : “Vers l’orient”! D’où viendra Jésus? De l’est, sur une nuée de Gloire. Où se lève le s-o-l-e-i-l? À l’est. Où se lèvera le F-i-l-s? À l’est. Où était placé le propitiatoire? Vers l’est. Pourquoi ai-je fait en sorte que vous soyez assis comme ceci, vers l’est? Pourquoi? L’autel est à l’est. Nous le verrons un peu plus tard, comme c’est beau, je vais dessiner cela. J’ai demandé à tous ceux qui le pouvaient d’apporter du papier et tout, afin de reproduire ces cartes que je vais dessiner dans quelques instants. Très bien : …il fera l’aspersion…vers l’orient; il fera avec son doigt sept fois l’aspersion du sang devant le propitiatoire.

[103] Oh, n’est-ce pas merveilleux? “Sept fois vers l’est.” Qu’est-ce? Les Sept Âges de l’Église seront couverts par le Sang. Alléluia! Le Sang de Jésus-Christ y est suffisant hier, aujourd’hui, et éternellement, et dans chaque âge, afin de sauver chaque pécheur, de guérir chaque malade, d’accomplir chaque miracle et chaque signe. “Sept fois”, tout là-bas dans l’Ancien Testament, mille quatre cent quatre-vingt-dix ans avant la venue de Christ. Pensez-y! Un symbole : “sept fois…” Il égorgera le bouc expiatoire pour le peuple, et il en portera le sang avec du… dans le voile. Et fera avec ce sang comme il a fait avec le sang du taureau,… l’aspersion sur le propitiatoire et devant le propitiatoire. C’est ainsi qu’il fera l’expiation pour le sanctuaire à cause des… des impuretés des enfants d’Israël et de toutes les offenses par lesquelles ils ont péché. Il fera de même pour la tente d’assignation, qui est avec eux, qui est au milieu de—de leurs impuretés.

[104] Qu’était-ce? “Le propitiatoire.” Où sont-ils maintenant? Et là, à l’intérieur de l’arche, il y avait quoi? La loi. Et quant à la loi, celui qui transgressait un seul commandement mourait sans miséricorde. Mais, étant donné que vous pouviez obtenir miséricorde, il fallait qu’il y ait du sang sur l’autel. On en faisait l’aspersion sur le propitiatoire. Et le propitiatoire, c’est l’autel où on s’agenouille pour implorer la miséricorde. Que Dieu ne nous laisse jamais ôter cela de nos églises, cet autel à l’ancienne mode, où les hommes peuvent s’agenouiller et implorer la miséricorde de Dieu. Et la miséricorde est riche, elle coule librement du Sang du Seigneur Jésus. Maintenant, ça aussi, c’est la miséricorde. C’est le propitiatoire.

[105] Mais vous remarquerez qu’ici, il ne s’agissait pas du propitiatoire, puisqu’il y avait “des éclairs, du tonnerre et des voix.” Il n’y a pas d’éclairs et de tonnerres dans la miséricorde. Ça, c’est le jugement.

[106] Prenons Exode, le chapitre 19 de l’Exode, verset 16. Exode, le chapitre 19 de l’Exode, commençons au verset 16 : Et il arriva,… Écoutez ce que…quand Dieu est venu sur le mont Sinaï : Et il arriva, le troisième jour, quand le matin fut venu, qu’il y eut des tonnerres…l’éclair, et une épaisse nuée sur la montagne, et un son d’une trompette vraiment fort; (Le son de la trompette, qu’est-ce que c’est? C’est l’archange.) et tout le peuple…(Écoutez!)…tout le peuple…était dans le camp trembla.

[107] “Le jugement!” Fiou! Ils s’étaient mis en marche là- bas, et Dieu leur avait donné la grâce pour voyager, mais ils avaient réclamé la loi. Ils… Dieu voulait qu’ils soient interdénominationnels; eux, ils voulaient avoir une dénomination, quelque chose au sujet duquel ils pourraient argumenter, au lieu de simplement suivre Dieu et vivre sous Sa juridiction, sous Sa puissance. La grâce avait pourvu d’un prophète, la grâce avait pourvu d’une expiation (un agneau), la grâce avait pourvu de toutes ces choses, et pourtant ils voulaient le jugement. Ils voulaient avoir quelque chose à faire.

[108] Dieu a dit : “Rassemble-les, et Je leur ferai connaître ce qu’il en est. Je leur montrerai ce que c’est.” Lisez! Écoutez! Et le son de la trompette a retenti de plus en plus fortement, à tel point que la terre a tremblé. Vous voyez ce qu’est le jugement. Je n’en veux pas. Donnez-moi la miséricorde!

[109] [Frère Fred Sothmann dit : “Frère Branham?”—N.D.É.] Et… [“Frère Branham?”] Oui? [“Quel était le—le dernier passage de l’Écriture que vous avez lu?”] C’était Exode, le—le—le chapitre 19, et le verset 16, Frère Fred. Exode 19.16.

[110] Bon, remarquez le verset 17 : Moïse fit sortir le peuple du camp, à la rencontre de Dieu; (Oh! la la! Je veux Le rencontrer en paix, pas APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 619 comme ça.) et ils se placèrent au bas de la montagne. (Très loin.)

[111] Souvenez-vous, des limites avaient été fixées tout autour de cette montagne. Même si une vache touchait cette montagne, elle devait mourir immédiatement, on ne pouvait pas venir dans la Présence de Dieu. Et Dieu… “Et Moïse fit sortir le peuple.”

[112] Maintenant, le verset 18, le verset suivant : La montagne de Sinaï était toute en fumée, parce que l’Éternel y était descendu au milieu du feu;… (En fumée et ardente comme une fournaise.)

[113] Comment est-Il descendu? Pas dans Sa Gloire de la Shekinah, mais dans la colère de Ses jugements. …cette fumée s’élevait comme la fumée d’une fournaise, et toute la montagne tremblait avec violence. (Frère, je ne veux pas être là!) Le son de la trompette retentit de plus en plus fortement. Moïse parlait, et Dieu lui répondait à haute voix. (C’est Moïse qui parlait, pas le peuple; ils tremblaient comme des feuilles.) Ainsi—ainsi l’Éternel descendit sur la montagne du Sinaï, sur le sommet de la montagne; l’Éternel appela Moïse sur le sommet de la montagne. Et Moïse monta. L’Éternel dit à Moïse : Descends, et fais au peuple la défense expresse de se précipiter vers l’Éternel, pour regarder, de peur qu’un grand nombre d’entre eux ne périssent.

[114] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Les gens s’assoient au fond de l’église et se moquent de quelqu’un qui parle en langues, ou qui danse par l’Esprit; c’en est fini d’eux, ils ont blasphémé contre le Saint-Esprit, ils sont scellés pour toujours! “Quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.” Ne Le regardez pas! Soit vous vous tenez loin de Cela soit vous L’acceptez!

[115] Nous ferions mieux de laisser ce passage de l’Écriture. Continuez de lire cela, lisez la suite, et voyez ce que Dieu a dit. Et le peuple a dit : “Oh, Moïse, parle-nous toi-même. Que Dieu ne nous parle plus! Maintenant, nous aurions souhaité n’avoir jamais demandé ceci.” Voyez? “Que ce soit toi qui nous parles, Moïse. Si c’est Dieu qui parle, nous mourons tous.” Vous voyez, Dieu avait pourvu d’une expiation.

[116] Maintenant, “la Voix du Trône”. Remarquez, dans ce Trône, “devant le Trône il y avait les sept étoiles”, la Voix des étoiles. “Des voix”, voyez-vous. Il y en avait plus, dans Apocalypse 4, ici, ou 5, nous voyons : “Du Trône sortaient des éclairs, des tonnerres et des voix”. Non pas une voix, mais “des voix”, au pluriel. Qu’est-ce que c’était? Dieu, qui parlait à l’église, qui se reflētait au travers des sept Esprits. Lorsque les vrais oints de Dieu parlent, c’est la Voix de Dieu! Rejeter Cela, c’est ôter le chandelier. Voyez? “Des voix”, la Voix des Sept Âges de l’Église (ici, au coin), les voix qui parlent, avec le tonnerre et les éclairs.

[117] De nos jours, ils sont si : “Eh bien, nous ne croyons pas qu’il faut dire le mot ‘enfer’ à la chaire.” Oh, miséricorde! Tellement insipide! Hum! Il nous faut des hommes de Dieu, des hommes qui n’ont pas froid aux yeux!

[118] Eh bien, tout le monde ne peut pas être un prédicateur, mais vous avez une voix. Et si vous ne pouvez pas prêcher un sermon aux gens… Si vous êtes un prédicateur, vous êtes appelé à prêcher à la chaire. Si vous ne l’êtes pas, vous êtes quand même un prédicateur, mais vivez un sermon devant les gens. Que vous viviez votre sermon, alors ce sera la Voix de Dieu qui jettera l’opprobre sur ceux qui La rejettent. Ils diront : “Nul ne peut accuser cet homme ou cette femme de quoi que ce soit. Ce sont des personnes douces, qui vivent… Ils… Si jamais il existe un homme de Dieu, c’est bien cet homme ou cette femme.” Voyez, vivez vos sermons. N’essayez pas de les prêcher si vous n’êtes pas appelé à être un prédicateur; vous allez vous embrouiller et tout mélanger de toute façon, et vous rendrez les gens confus, et vous ne saurez plus… Eh bien, vous les—vous les détruirez et vous vous détruirez aussi. Vivez simplement votre sermon!

[119] Le prédicateur est appelé à prêcher le sien, et à le vivre également. Si vous ne pouvez pas le vivre, alors cessez de le prêcher. Mais vous êtes censé vivre vos sermons.

[120] Très bien, il y avait ici “des voix”. Oh, combien nous avons besoin, à Jeffersonville, de milliers de voix qui sont vēcues, le tonnerre de Dieu qui gronde dans la douceur et la sainteté, la pureté, des vies exemptes de souillure, qui marchent sur la terre aujourd’hui, sans tache. Oui monsieur, de véritables Chrétiens, c’est un tonnerre contre l’ennemi. Le diable, peu lui importe combien vous savez crier; le diable, peu lui importe combien vous pouvez sauter ou faire ceci ou pousser des cris. Mais ce qui fait mal au diable, c’est de voir une vie sanctifiée, une vie sainte, consacrée à Dieu; dites-lui ce que vous voulez, traitez-le de tout ce que vous voulez, il reste doux au possible, et avance tout simplement. Oh! la la! Ça le fait tomber à la renverse, voilà le tonnerre qui fait trembler le diable.

[121] Voici un exemple : “Eh bien,” dites-vous, “s’il pouvait prêcher comme Billy Graham ou Oral Roberts, ou quelqu’un d’autre, un grand orateur influent, il serait…” Oh, non! Parfois, le diable s’en moque. Il n’y prête pas la moindre attention. Ayez toute la théologie—théologie et toute la formation acquise au séminaire que vous voulez, le diable se tiendra là et en rira. Mais quand il voit cette Vie! APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 621

[122] Voyez ces disciples qui étaient là-bas, ce jour-là, auprès de cet enfant fou atteint d’épilepsie, ils disaient : “Démon, sors de lui! Démon, sors de lui! Démon, sors de lui!”

[123] Le démon se tenait là, et disait : “Eh bien, ne voyez-vous pas que vous êtes en train de vous ridiculiser? Voyez-vous ce que vous faites là? Jésus vous a dit, Il vous a ordonné d’aller me chasser. Pas un seul d’entre vous ne peut le faire.”

[124] Mais, frère, quand ils L’ont vu venir, un Homme qui avançait calmement. Ah oui. Oh! la la! Il n’avait pas besoin de dire quoi que ce soit. La peur s’est emparée de ce démon à l’instant même. Il savait qu’il serait obligé de partir, c’est vrai, parce qu’une Vie s’approchait; pas seulement un sermon, mais une Vie. Il a dit : “Sors de lui.” Oh! la la! C’était réglé! Calmement; Il savait de quoi Il parlait, Il savait ce qu’Il faisait.

[125] Ainsi donc : “Des voix”, les voix des sept trompettes étaient les voix des sept étoiles, des sept messagers. Et maintenant, regardez bien ceci : …et…sept lampes…devant le trône…qui sont les sept esprits de Dieu.

[126] “Sept lampes.” Dessinons un peu cela ici, le Trône, le lieu saint, l’assemblée. Et juste ici, il y avait (un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept) sept étoiles, sept lampes, sept messagers, sept Esprits; cela ne veut pas tout à fait dire que Dieu est dans sept Esprits, mais ce sont “sept manifestations du même Saint- Esprit”.

[127] Où est le Saint-Esprit? Ici, au Trône, Il brille dans chaque âge de l’église. Cet âge de l’église ci reflète ceci, les voix de Dieu, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Voyez, sept, il y avait des “voix”. “Et sept lampes ardentes”, sept Esprits, “qui sont les sept Esprits de Dieu.”

[128] Vous souvenez-vous qu’il y a quelques dimanches, nous avons vu cela, le gros diamant? Mais il est taillé de bien des manières différentes pour refléter son feu et ses lumières. C’est ainsi : “Jésus-Christ est le commencement de la création de Dieu”, Apocalypse 1. Pas vrai? Alors, à quel moment Dieu a-t-Il été créé? Il est le commencement de la création de Dieu. Et Dieu est Éternel. Pas vrai? Mais quand Dieu a été créé…quand un petit bébé a été conçu dans le sein d’une mère, une vierge. Et il s’est mis à se développer en elle des cellules en vue de former ce petit bébé, c’était le commencement de la création de Dieu : “Car Dieu s’est fait chair et a habité parmi nous, et est devenu Emmanuel, ‘Dieu avec nous’, le commencement de la création de Dieu.”

[129] Alors, dans ce grand Joyau qui avait été tiré de la poussière…parce qu’Il était fait de poussière. Pas vrai? Il mangeait de la nourriture comme moi, Il mangeait de la nourriture comme vous. Lui dont le corps était tiré de la poussière, Il était fait de calcium, de potasse, de pétrole, de lumière cosmique, mais en Lui habitait la Lumière Éternelle. Pas étonnant que les mages aient dit à l’Étoile : “Conduis-nous vers Ta Lumière parfaite.”

[130] Elles ne faisaient que refléter la Lumière de Celui qui est la Lumière parfaite. Et Le voilà, la Lumière parfaite de Dieu, le commencement de la création de Dieu. Maintenant, en cela était-Il…

[131] Comment a-t-Il pu Se refléter dans Ses étoiles terrestres, après que les mages L’ont aperçu dans le Ciel, et qu’elles sont devenues des esprits qui exercent un ministère ici sur la terre? “Il était blessé (le grand Diamant, taillé) pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.” Que faisait-Il? Il reflétait!

[132] Tout homme qui se dit serviteur de Dieu, et qui nie la guérison Divine et Sa puissance, cet homme ne tire pas sa lumière de ce Diamant, il ne tire pas sa lumière de ce Trône. Parce que Cela Le reflète comme étant le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et Il Se reflète à travers les sept étoiles et les Sept Âges de l’Église.

[133] Oh, que Dieu soit loué! Je pense qu’il est convenable pour un ministre d’adorer Dieu à la chaire, avec actions de grâces, louange, honneur et puissance. Oh, comme c’est réel, comme cela réjouit mon âme, au point que j’ai envie de pousser des cris, de courir et de sauter le plus haut possible, parce qu’il y a en moi Quelque Chose qui m’a changé de ce que j’étais. Je ne suis pas ce que je devrais être ni ce que je voudrais être, mais je sais que j’ai été changé de ce que j’étais autrefois. Quelque chose s’est produit, il s’est passé quelque chose!

[134] Et de me tenir ici et de voir cette Parole Éternelle qui a bravé tous les orages! Quand ils ont essayé de brûler les Bibles et tout, Elle a tenu bon envers et contre tout, parce qu’Elle dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.”

[135] Près de Chicago, en ce moment, une—une Bible est posée sur la chaire d’une église. Il y a très longtemps, avant la Première Guerre mondiale, un missionnaire l’avait, un homme s’était converti et il désirait avoir la Bible de ce missionnaire; il a dit : “Je ne peux pas te donner celle-là, c’est ma mère qui me l’a offerte.” Il a dit : “Je, quand je serai rentré, je t’en enverrai une.”

[136] Il a pris la mer pour rentrer, et là un sous-marin allemand a fait sauter le—le navire. On n’en a retrouvé aucune trace. Deux ans plus tard, très loin sur la côte, des gens ont vu une boîte qui flottait. Certains ont pensé que c’était peut-être un objet qui avait été perdu en mer, alors ils ont récupéré la boîte et l’ont ouverte; deux hommes qui se promenaient à pied. Et à l’intérieur se trouvait la seule chose qui avait survécu : cette Bible qu’il allait retourner au missionnaire. Elle est posée sur la chaire d’une APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 623 église méthodiste aujourd’hui, près de Chicago. “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.”

[137] Ici, lors de l’inondation de 1937, cette vieille petite église dont le sol était en terre et tout, on pouvait naviguer par-dessus dans des—des chaloupes. Les eaux avaient monté très haut. Et ce soir- là, après avoir prêché l’Évangile, j’avais laissé ma Bible ouverte sur la chaire quand je suis rentré chez moi; j’avais prédit qu’une inondation surviendrait, et j’avais dit : “Je l’ai vu mesurer six mètres soixante-dix de hauteur au niveau de la rue Spring, ici.”

[138] Le vieux Frère Jim Wiseheart et les autres se sont moqués de moi. T’en souviens-tu, Frère George? J’ai dit… Il—il a dit : “Oh, Billy, en 1884, il n’y a eu qu’environ quinze centimètres sur la rue Spring.”

[139] J’ai dit : “J’ai vu un homme descendre des cieux, et prendre un bâton à mesurer, le placer là, sur la rue Spring, et dire six mètres soixante-dix.” Il a dit : “C’est juste de l’émotion.” J’ai dit : “Je ne suis pas sous l’emprise de l’émotion! C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR!”

[140] Demandez-leur combien de mètres d’eau il y avait au- dessus de la rue Spring. Six mètres soixante-dix pile—pile! Exactement.

[141] Et cette vieille Bible était restée ouverte au passage qui avait servi à la prédication ce soir-là… Il s’était mis à pleuvoir, l’eau s’infiltrait, et tout ça, et cette vieille église… Les sièges sont montés tout droit au plafond, la Bible a monté tout droit au plafond, l’eau qui entrait ici avec force, et toute cette eau qui montait. La chaire est montée tout droit. Puis tout est redescendu : chaque siège s’est replacé exactement à sa place initiale, et la Bible est restée posée exactement au même endroit, malgré toute cette eau, et elle était encore ouverte au même chapitre et au même endroit.

[142] “Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.”

[143] Oh, cette Bible a flotté sur cette eau salée pendant deux ans sans qu’un seul mot n’En soit sali! Les Paroles de Dieu sont vraies. Amen.

[144] Je me souviens qu’après ça, le vieux Frère Jim Wiseheart était si heureux de cela, que chaque fois qu’il avait mal au bras… Il a eu un genre de maladie vers l’âge de soixante-quinze ans, il souffrait de rhumatisme. Si la douleur se déclenchait ici, il courait prendre la Bible, l’ouvrait, la posait là, et sur une autre douleur par ici. Je suis allé le voir un jour, et il était si couvert de Bibles que je ne pouvais pas voir Frère Jim, il avait des Bibles partout sur son corps! Il a dit : “C’est la promesse de Dieu!” C’est ça.

[145] “Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.”

[146] Je me souviens que ce vieil homme avait l’habitude de venir me voir. Aucun membre de sa famille n’est ici, je pense. Et je l’aidais un peu, vous savez, je lui donnais un coup de main, parce qu’il était vieux et qu’il avait besoin d’argent, il venait me voir. Il m’a dit… Un jour, je partais pour le Canada, je venais juste de franchir le portail, je me suis retourné et il a dit : “Billy, mon garçon, un de ces jours à ton retour, le vieil oncle Jim ne traînera plus dans cette rue-ci.” C’était la dernière fois. Alors que j’étais au Canada, j’ai reçu un télégramme; il venait de mourir là-bas, dans les bras de Sœur Morgan. Il avait eu une crise cardiaque, ils l’ont emmené d’urgence à l’hôpital, il l’a regardée et il est décédé.

[147] Sœur Margot, est-elle ici ce matin? Elle vient d’habitude. Vous la connaissez tous. Elle avait l’un des cas de cancer les plus graves, et là-bas, à l’hôpital baptiste, elle est morte depuis dix-sept ans, sur les registres de cette clinique, il est marqué “mourante d’un cancer”, il y a dix-sept ans. Elle vit au 412 avenue Knobloch, et elle est infirmière ici, à l’hôpital. Oh! grâce infinie de notre Dieu!

[148] Jim Tom Robertson, un avocat à Louisville, nous connaissons tous Jim Tom. C’est ce qui l’a fait croire ce Message, il est allé là-bas. Son père était l’un des responsables du personnel là, à l’hôpital. Il est allé vérifier pour voir si c’était vrai qu’elle se mourrait du cancer et qu’elle avait été abandonnée et renvoyée à la maison, et qu’ils se disaient là-bas, d’après ce qu’ils savaient, qu’elle était déjà morte. Son père a investigué de fond en comble, et il a trouvé que cela était la vérité. Et Jim Tom a dit : “C’est faux; elle est juste là-bas, maintenant même, je peux te conduire à elle.”

[149] Oh, oh, Il—Il est un Dieu réel, n’est-ce pas? Je suis si heureux qu’Il puisse passer par-dessus nos erreurs, pas vous? Cela nous fait L’aimer de tout notre cœur.

[150] Des trônes, des éclairs… Quoi? “Sept lampes”, ou des lampes, ou sept étoiles qui sont appelées les “sept Esprits”, ce qui signifie la mani-…sept manifestations du Saint-Esprit dans les Sept Âges de l’Église, aux sept trônes de miséricorde pour les gens. Les voici : sept trônes de miséricorde, sept trônes, sept églises, sept étoiles, sept manifestations, sept Esprits, sept lampes. Oh! la la! comme Dieu est parfait! Chaque…

[151] C’est là dans les nombres de la Bible; les nombres de la Bible, c’est la chose la plus parfaite qui soit sur la terre. De la Genèse à l’Apocalypse, impossible de trouver le moindre défaut, dans les nombres de la Bible. Il n’existe aucune œuvre littéraire où vous pourrez lire trois passages sans tomber sur une erreur; mais ce n’est pas le cas dans la Bi-… APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 625

[152] Ça fait plus de deux cents ans qu’ils essaient d’ajouter une phrase à la Prière du Seigneur, ou d’En retrancher une. Elle est parfaite! On ne peut rien Y ajouter ni rien En retrancher. Ils ont cru qu’ils pouvaient améliorer un peu la Prière. Ils chercheront à Y glisser ceci, à Y ajouter cela, ou à En retrancher ceci; ça ne fonctionnera tout simplement pas. Vous voyez, Elle est parfaite! Toutes les voies de Dieu sont parfaites.

[153] C’est pourquoi nous sommes imparfaits, mais Il a dit : “Soyez donc parfaits comme votre Père Céleste est parfait.” Comment pouvons-nous l’être? Par le précieux Sang de Jésus-Christ, en s’oubliant soi-même et en ne vivant qu’en Lui. Voilà. Comme C’est précieux!

[154] Très bien, le verset 6 maintenant, si nous examinons cela. “Sept lampes.” Il y a…devant le trône comme une mer de verre, semblable à du cristal. Au milieu du trône et autour du trône, il y a quatre êtres vivants remplis d’yeux devant et derrière. (Oh, la la! Regardez ça!) … êtres vivants remplis d’yeux—remplis d’yeux devant et der-… (Maintenant, attendez.) Il y a…devant le trône comme une mer de verre, semblable à du cristal. Au milieu du trône, il y a quatre…et à l’entour du trône, il y a quatre êtres vivants, remplis d’yeux devant et derrière.

[155] Bon, la “mer de verre”. Vous qui allez… Je suis… Là, ce n’est pas vraiment un symbole, mais je vais effacer ceci pour l’instant. Bon, maintenant, nous voulons étudier ceci un peu. La mer de verre a une représentation dans l’ancien temple, car Moïse avait reçu l’ordre de Dieu de construire le temple sur la terre, comme il L’avait vu dans les cieux. Tout le monde sait cela. Très bien.

[156] Bon, laissez-moi dessiner un peu ici; disons que dans l’Ancien Testament, c’est ici que se trouvait l’arche, très bien, la chose suivante, c’est ce qu’on appelait “le Saint des saints”. Après cela, il y avait ici l’autel, qu’on appelait le “lieu saint”. Et juste devant ceci, il y avait la “mer d’airain”, comme on l’appelait. Autrement dit, c’était l’endroit où le sacrifice…les sacrifices étaient lavés—étaient lavés ici avant d’être reçus sur…à l’autel; à l’autel d’airain, ou à l’autel de bronze, là où on brûlait le sacrifice.

[157] Maintenant, nous voulons regarder attentivement, là, pour voir où le…où cela se trouvait. Ainsi donc—donc, dans cette mer de verre…était devant le Trône et devant le lieu saint. Juste… Eh bien souvenez-vous, les sept chandeliers d’or sont placés ici comme ceci, et mis dans une cuve. Voyez? C’est donc leur lumière qui se reflétait ici, à l’extérieur du lieu saint. Maintenant, si vous…non, vous n’avez pas à écrire ça, sauf si vous le voulez, mais c’est…il y a autre chose que j’ai moi-même dessiné, que je voulais vous présenter. Ainsi donc, voyez-vous, ceci s’appelait la mer d’airain; ce n’était pas vraiment grand, c’était placé plus ou moins à un endroit dans le temple. C’était placé à peu près comme ceci, c’est là qu’était la mer d’airain, c’était une cuve faite d’airain, c’est là qu’on lavait les sacrifices. Avant que les sacrifices soient brûlés ou acceptés, ils devaient être lavés.

[158] Oh, Docteur, n’est-ce pas que ça ferait l’objet de tout un sermon, ça. Oh! la la! N’est-ce pas que ça—n’est-ce pas que ça… Ça m’a vraiment frappé : “les laver”. Avant qu’un sacrifice soit reçu par Dieu, il doit d’abord être lavé. Comment? Non pas par une émotion, mais lavé par la Parole. Maintenant, nous pourrions retourner voir où ce rabbin Juif…quand je prêchais ce sermon où je parlais des eaux de séparation, la vache rousse et l’eau conservée, qui ont servi à produire les eaux de séparation. Et avant même de pouvoir venir à Dieu avec une foi véritable, nous devons d’abord venir aux eaux de séparation. Oui monsieur. Vous devez venir par quoi? La Parole!

[159] Oh, laissez-moi voir si je peux le dire de manière à ce que vous…chacun puisse bien comprendre cela. Maintenant, activez votre pensée spirituelle. Ôtez votre casque de guerre et activez votre pensée spirituelle maintenant, parce que voici venir quelque chose. “Lavé avant que cela puisse être reçu à l’autel”, cela doit d’abord être lavé par les eaux de séparation.

[160] Maintenant, prenez rapidement avec moi Éphésiens 5, maintenez votre page et revenez quelques pages en arrière, dans Éphésiens, chapitre 5, verset 26 : Afin de la sanctifier…après l’avoir purifiée… (C’est de l’Église qu’il parle.)

[161] Vous voyez, maintenant, laissez-moi revenir un peu plus en arrière. Revenons au verset 21, pendant que vous cherchez : Soumettez-vous les uns aux autres dans la crainte de Dieu.

[162] “Soumettez-vous.” Assemblée, soumettez-vous à votre pasteur. Pasteur, soumettez-vous à votre assemblée. Si un petit clan s’élève, n’ayez aucun parti pris, soumettez-vous à toute l’assemblée. Assemblée, si vous commencez à former un clan, soumettez-vous à votre pasteur dans la crainte de Dieu. Voyez? Oh, frère! Hmm! Femmes, soyez soumises à votre mari, comme au Seigneur; (Parce qu’il est votre seigneur.)

[163] Vous les femmes, combien savent cela? C’est tout à fait vrai. C’est ce que la Bible a dit au commencement. C’est encore pareil. Femmes, sois soumise à votre mari, comme au Seigneur; APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 627 Car le mari est le chef de la femme, comme Christ est le chef de l’Église, qui est son corps, et dont il est le Sauveur.

[164] C’est pareil pour le mari. Vous qui êtes mariés et vous, les adultes, ou vous, les enfants qui sont en âge de comprendre le fonctionnement de la vie, vous le savez tous. Très bien. …comme au Seigneur; Car le mari est le chef de la femme, comme Christ est le chef de l’Église, qui est son corps, et dont il est le Sauveur. Or, de même que l’Église est soumise à Christ, les femmes aussi doivent l’être à leurs maris en toutes choses. Maris, aimez vos femmes, comme Christ a aimé l’Église, et s’est livré lui-même pour elle, (Ne la maltraitez pas! Si vous le faites, vous n’êtes pas digne d’être un mari. C’est vrai!) Afin de… Écoutez, voici! Saisissez-le maintenant : Afin de la sanctifier en la purifiant et en la lavant par l’eau de la… [L’assemblée dit : “Parole”—N.D.É.] Hmm!

[165] Ainsi, chaque adorateur qui veut accéder à Ceci doit venir par la Parole. Il y en a trop qui viennent autrement. Je crois à ces petites histoires, et tout, selon lesquelles “votre mère qui est morte il y a longtemps vous attend au Ciel”, ça, c’est en ordre après que la Parole a été appliquée. Bien des gens viennent à l’autel, parce qu’ils veulent rencontrer leur mère au Ciel. C’est très bien, vous devriez le faire, mais cela ne devrait pas être la raison qui vous fait venir à l’autel. Vous venez à l’autel et vous confessez vos péchés, parce que Christ est mort à votre place, par la Parole!

[166] Alors, tout sacrifice qui ne se fait pas selon la Parole n’est pas accepté. Pas vrai? (Oh, frère, ça me coûte de le dire. Oh, ça me coûte de le dire. Pardonnez-moi de le dire.) C’est la raison pour laquelle Actes 19 se trouve dans la Bible : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” Ils ont dit : “Nous…pas qu’il y ait…” Il a dit : “Alors, comment avez-vous été baptisés? Pourquoi n’avez-vous pas pu entrer Ici?”

[167] Ils sont venus par un autre moyen que la Parole! Il a dit : “Oh, nous avons appliqué la formule, nous avons été baptisés…Jean.” Il a dit : “Ça ne marchera pas. Le baptême de Jean n’était que pour la repentance, et non pour le pardon des péchés.”

[168] Et après avoir entendu Cela, ils se sont fait baptiser de nouveau. Pourquoi? C’est par la Parole! “Lavé par les eaux de la Parole.” La Parole dit : “Au Nom de Jésus-Christ!” Tout ce qui ajoute quoi que ce soit d’autre à Cela est faux!

[169] Maintenant, mon précieux frère, je sais que c’est aussi enregistré. Maintenant, ne vous énervez pas. Permettez-moi de dire ceci avec l’amour divin, l’heure est venue où je ne peux plus continuer de me taire sur ces choses, nous sommes trop près de la Venue. Voyez? “La doctrine trinitaire est du diable!” Ce que je dis là, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR! Regardez d’où ça vient. Ça vient du concile de Nicée, lorsque l’église catholique a pris le pouvoir. Le mot “trinité” n’est même pas mentionné dans tous les Livres de la Bible. Et pour ce qui est de trois Dieux, ça vient de l’enfer. Il y a un seul Dieu. C’est tout à fait vrai.

[170] Alors, direz-vous : “Croyez-vous que tous ces gens qui—qui sont des trinitaires sont de l’enfer?” Non monsieur. Je crois qu’ils sont Chrétiens. Mais l’heure approche, frère, là, ils sont sincèrement dans l’erreur.

[171] Que n’importe quel homme qui voudrait en parler vienne me voir, n’importe où et n’importe quand; un ministre, un évêque, un archevêque, ou quoi que ce soit d’autre. Ceci est enregistré, et ça ira partout dans le monde. C’est avec l’amour fraternel que je demande à toute personne, dans le monde entier, qui m’écoutera par cette bande, de venir me voir et me montrer un passage de l’Écriture ou un paragraphe de n’importe quel récit historique (qui est un récit authentique) dans lequel quelqu’un a un jour été baptisé au nom du “Père, Fils et Saint-Esprit” avant l’entrée en scène de l’organisation sous l’égide de l’église catholique, et je changerai ma doctrine. Tout le monde se faisait baptiser au Nom de Jésus-Christ! Et mes précieux frères, vos yeux sont aveuglés à ces choses. Priez Dieu de vous donner la Lumière!

[172] Maintenant, si vous pouvez fournir une Écriture pour appuyer cela, je vous attendrai ou j’attendrai votre appel. Vous êtes…vous… Après l’écoute de cette bande, vous marcherez volontairement dans l’ignorance spirituelle si vous ne me défiez pas à ce sujet. Si vous voulez connaître ce qu’est la Lumière et ce qu’est l’obscurité, demandons-le à Dieu. Souvenez-vous, je dis que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR! Si vous croyez que je suis Son serviteur… Et si ce n’était pas conforme à la Parole, ce serait faux. Alors, si ce n’est pas conforme à la Parole, il est de votre devoir de venir me corriger, oui, et voir ce qui se produira. Ah oui. C’est une erreur!

[173] Je crois que bien des milliers de trinitaires qui croient en trois Dieux sont sauvés, parce que c’est tout ce qu’ils savent. Nous en parlerons plus loin dans le message.

[174] Eh bien, vous les frères trinitaires, n’arrêtez pas votre bande, ne sortez pas de la maison; écoutez Ceci. Mais restez assis bien APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 629 tranquillement pendant quelques instants. Vous vous devez de le faire pour vous-même. Vous vous devez de le faire pour votre assemblée. Voyez? N’arrêtez pas de recevoir les bandes, continuez de vous en tenir à Cela. Sondez-Le par la Parole et voyez si C’est vrai. La Bible dit : “Examinez toutes choses.”

[175] Je sais que Cela n’est pas populaire, c’était pareil pour Jésus, c’était pareil pour le Message, ça l’a toujours été. Vous m’aimiez quand je venais guérir les malades et les affligés parmi vous, vous pensiez que c’était bien, de grandes foules pour augmenter le nombre de gens dans l’église. Eh bien, Jésus a fait la même chose, jusqu’au jour où Il a fallu qu’Il leur dise la Vérité. Et après qu’Il le leur a dit, soixante-dix d’entre eux L’ont quitté. Il s’est tourné vers ceux qui étaient restés, les douze, et a dit : “Ne voulez-vous pas aussi vous en aller?” Et Pierre a prononcé ces paroles mémorables : “Seigneur, à qui irions-nous, car seules Tes Paroles sont Éternelles?”

[176] Et seule la Parole de Dieu est Éternelle! Montrez-moi donc où Dieu a déjà ordonné à qui que ce soit de se faire baptiser au nom du “Père, Fils, Saint-Esprit”.

[177] Vous prenez Matthieu 28.19 : “Père, Fils et Saint-Esprit”, c’est là où Matthieu a dit : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit”? Et si quelqu’un pense que “Père, Fils, Saint-Esprit” est un nom, cela montre qu’il y a quelque chose qui cloche dans son instruction. (Eh bien, que quelqu’un qui n’a fait que des études primaires dise de telles choses à des évêques qui écoutent Ceci.) Père n’est pas un nom, Fils n’est pas un nom, et Saint-Esprit n’est pas un nom. Ce sont des titres qui se rapportent au Nom (de Père, Fils, Saint- Esprit), c’est-à-dire Jésus-Christ.

[178] Souvenez-vous, je ne le dis pas avec colère, mais avec amour et avec le respect le plus sacré, avec amour et considération pour tout le Corps de Christ, puisque je reçois des invitations de mes frères trinitaires (de partout dans le monde) pour aller prêcher dans leurs assemblées. Mais je ne parle jamais de ces choses- ci quand je suis parmi vous. Je veux être… À moins que vous me le demandiez vous-même, alors j’irai avec vous à la paroisse pour qu’on en parle. Mais si c’est devant votre assemblée, ça pourrait causer de l’émoi. C’est à vous de recevoir la Révélation et de l’enseigner à votre troupeau, c’est vous qui êtes le berger du troupeau. Je m’adresse aux ministres. Si vous ne comprenez pas, venez, asseyons-nous et discutons-en. La Bible dit : “Examinez toutes choses, et retenez ce qui est bon.”

[179] “La mer de verre”, c’est là qu’on lavait le sacrifice… Et nous sommes lavés… Oh, n’oubliez pas cela, nous y reviendrons tout à l’heure : “Lavés par l’eau de la Parole.” Alors, vous devez entendre la Parole avant d’entrer là, parce qu’il n’y a qu’un seul moyen par lequel vous puissiez vous approcher de Dieu, c’est par la foi. Pas vrai? “La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole”, elle lave notre conscience. Pas pour rencontrer un homme, pas pour rencontrer un père, pas pour rencontrer une mère, pas pour rencontrer un bébé (tout cela est vrai, nous le ferons), mais la première chose que nous devons faire, c’est d’utiliser la voie d’accès pourvue par Dieu; nous serons lavés quand nous entendrons la Parole de Dieu.

[180] C’est par la foi que nous marchons. La grâce, c’est “ce que Dieu a fait pour vous”. C’est vrai. Vous croyez Dieu, vous croyez en Dieu; et dès que vous exprimez du regret, vous êtes déjà pardonné.

[181] Comme quand je parlais avec un frère hier, il était un peu confus à ce sujet et j’ai dit : “Écoutez, frère, si vous dites quelque chose qui blesserait votre épouse, vous seriez immédiatement en peine pour elle, vous êtes désolé de l’avoir fait, c’est que vous vous êtes déjà repenti dans votre cœur. C’est vrai. Mais vous devez aller lui en parler. Vous devez aller lui dire : ‘Chérie, je—je suis désolé d’avoir dit ça.’ À ce moment-là, vous vous êtes entièrement repenti.” Eh bien, c’est pareil avec Dieu.

[182] Un homme qui irait et dirait : “Je l’ai blessée, ce n’est pas grave, je lui dirai que je suis désolé, mais au fond, je ne le suis pas”, là, vous êtes un hypocrite. Voyez? C’est vrai. Dieu n’acceptera jamais cela.

[183] Vous devez profondément regretter vos péchés. Alors, quand vous savez que vous regrettez vos péchés, alors viendra : “La repentance, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le pardon, vous recevrez le Saint-Esprit.” Vous voyez, c’est très simple, Dieu a vraiment simplifié la chose.

[184] Ici, le…nous remarquons qu’ici, la “mer de verre” était semblable à du cristal. Alors, la mer de verre est symbolisée, est un type de la mer d’airain. Au Ciel, ceci, c’est la mer de verre. Moïse a vu cela comme une mer de verre, et il a fait ce qu’on appelait la “mer d’airain”, un autel d’airain, un sacrifice d’airain…un autel d’airain, plutôt.

[185] Vous savez ce que représente l’airain dans la Bible? Le jugement. Il a fait un serpent d’airain. Que signifie un serpent? Le symbole du serpent représentait “le péché déjà jugé”, dans le jardin d’Éden, lorsque : “Ton talon écrasera sa tête; sa tête te blessera le talon.”

[186] Et l’airain représente le “Jugement Divin”, l’autel d’airain, où l’on brûlait le sacrifice; la cuve d’airain, où on le lavait par l’eau de la Parole. Voyez? Mo-…Élie, en son temps, est sorti, a levé les yeux et a dit : “Le ciel est semblable à de l’airain.” (Le Jugement Divin sur une nation rejetée.) Oh! la la! L’airain, d’airain! APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 631

[187] Maintenant, nous en sommes maintenant à la “cuve”. Et vous avez remarqué que cette cuve était vide et qu’elle était aussi claire que du cristal. Pourquoi? L’église avait déjà été rachetée!

[188] Bon, maintenant, nous remarquons par contre qu’un peu plus tard, quand les saints de la Tribulation arrivent, on la voit de nouveau remplie de feu. Saviez-vous… Aimeriez-vous lire cela? Prenons maintenant Apocalypse, chapitre 15, verset 2, et lisons où nous voyons de nouveau ce feu d’airain. Très bien : Puis je vis dans le ciel un autre ange…je vis dans le ciel un autre signe, (Exact.) grand et admirable : sept anges…tenaient sept fléaux, les derniers, car par eux s’accomplit la colère de Dieu. Donc, c’est la “colère” de Dieu. Regardez bien : Et je vis comme une mer de verre, mêlée de feu, (Maintenant, regardez bien.) et ceux qui avaient vaincu la bête, et son image, et la marque, et le nombre de son nom, étaient debout sur la mer de verre, ayant des harpes de Dieu. Et ils chantaient le cantique de Moïse, le serviteur de Dieu,…

[189] Oh, le voyez-vous? “La période de la Tribulation.” Oh! Êtes- vous pressés? [L’assemblée répond : “Non.”—N.D.É.] Très bien, écoutez, observons quelque chose ici.

[190] Comment venons-nous? Nous devons venir (cette Église des nations) à cette Parole, la mer de verre, l’eau, l’eau de la Parole (Pas vrai?), reconnaître la Parole telle qu’Elle est écrite. Après quoi le sacrifice est accepté, et de l’intérieur, il est rempli du Saint-Esprit, qui fait briller la Lumière de cet âge. De ceci… Ici, Il sort du lieu saint pour entrer ici, de l’étoile pour entrer dans ici. Vous saisissez?

[191] Remarquez qu’à la fin de cet âge, Jean, quand il a vu la mer d’airain là, elle était “aussi claire que du cristal”. Qu’était-ce? La Parole avait été ôtée de la terre, enlevée dans l’Église, et elle était “aussi claire que du cristal”, il n’y avait plus de Sang, l’âge de l’Église était terminé.

[192] Maintenant, dans Apocalypse 15, le reste de la Postérité de la femme, c’est-à-dire les saints qui étaient venus de la Tribulation, ceux qui étaient passés par la Tribulation, se trouvaient (Regardez!) debout sur cette mer. Et elle était remplie de feu, de sang, de flammes rouges qui en jaillissaient, le feu de Dieu. Ils avaient vaincu la bête (Rome), son nombre, la lettre de son nom et son image (la Confédération des Églises), et étaient sortis. Et par la prédication de Moïse et d’Élie, ces deux prophètes qui se présenteront à Israël pour en faire sortir le… ce groupe de gens, ces saints qui passeront par la période de la Tribulation, c’est à ce moment-là qu’ils entreront, c’était…

[193] Vous voyez, l’Église est déjà enlevée à ce moment-là, mais souvenez-vous que l’Épouse est sur le Trône. La période de la Tribulation… Ils vivaient dans des royaumes, à l’extérieur, et ils ont amené dans la Ville tous leurs rois, leur honneur et leur gloire. Quand nous étudierons Apocalypse 22, vous verrez cela. Si vous notez cela et que vous suivez le fil, quand nous y arriverons, vous verrez ce que nous voulions dire. Nous n’avons pas le temps de relever chaque petite chose et de l’étudier de fond en comble, mais nous n’en étudierons que les points principaux. Et un jour, peut-être, si le Seigneur le veut, nous aurons beaucoup de temps pour en parler.

[194] Maintenant, ces saints venus de la période de la Tribulation, ils étaient passés par de grandes tribulations. (L’Église ne passera pas par la Tribulation! Voyez-vous qu’ils étaient déjà dans la Gloire?) Et voici les saints venus de la Tribulation, les sanctifiés qui avaient…puisque c’est par ma faute et par la vôtre qu’ils n’avaient jamais entendu la Parole. S’ils L’avaient entendue et L’avaient rejetée, ils allaient en enfer; ils étaient jetés dans les ténèbres du dehors pour avoir rejeté la Parole. Mais s’ils ne L’avaient jamais entendue, Dieu est juste, la période de la Tribulation leur est réservée.

[195] Maintenant, remarquez un instant. Des saints lavés par la même Parole, parce que c’est le même autel, c’est la même mer de verre et la même Parole. Apocalypse 2.5, Apocalypse 15 (ou plutôt) versets 2 à 5. Remarquez, juste un instant. Maintenant, nous ne leur avons jamais apporté la Parole, c’est la raison pour laquelle ils étaient—ils étaient dans cet état. Nous ne leur avons jamais apporté la Parole, nous en serons tenus responsables. Nous ne pourrons donc pas atteindre tout le monde; l’Église qui a la Vérité ne le pourra pas (dans cet âge). En fait, ils passeront par la Tribulation, ce ne sont pas les saints qui sont morts là-bas au cours des âges de l’église, parce qu’il est dit : “Ils viennent de la grande Tribulation”, or la grande Tribulation survient dans le futur, après que l’Église est rentrée à la Maison.

[196] Oh, voilà. Oh, j’aime ça! Écoutez! Allons un peu plus loin, je veux voir quel genre de Parole ils ont entendue. Reprenons maintenant le verset 2 du chapitre 15. Et je vis comme une mer de verre, mêlée de feu, et ceux qui avaient vaincu la bête,…son image,…sa marque,…le nombre de son nom, étaient debout sur la mer de verre, ayant des harpes de Dieu.

[197] Maintenant, voyez, ils n’étaient jamais entrés, mais ils avaient entendu la Parole. Ils avaient entendu la Parole. Écoutez maintenant, voyez quelle sorte de Doctrine ils avaient entendue et voyez si elle concorde avec l’Église maintenant. Et ils chantaient le cantique de Moïse, serviteur de Dieu, (C’était après que Moïse avait traversé la mer.) APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 633 et le cantique de l’Agneau, en disant : Tes œuvres sont grandes et admirables, Seigneur Dieu tout-puissant! (Qui est cet Agneau?) Seigneur Dieu tout-puissant! Tes voies sont justes et véritables, Roi des Saints!

[198] Voyez-vous qui ils ont reconnu qu’Il était? Pas une troisième personne dans une trinité, mais “le Seigneur Dieu Tout-Puissant, le Roi des Saints!” Écoutez! Êtes-vous prêts? Verset 4 : Qui ne craindrait, Seigneur, (S majuscule-e-i-g-n-e- u-r, Elohim) et ne glorifierait… Qui resterait qui ne craindrait,…et ne glorifierait ton nom?…

[199] Ils avaient été lavés par les mêmes eaux que celles dont on vous lave en ce moment, l’écoute de la Parole, et la foi et la puissance de Jésus-Christ qui est le Tout-Puissant. C’est l’entière Révélation depuis le commencement. Le tout est contenu dans la Révélation de qui est Jésus-Christ : “Dieu fait chair parmi nous!” …Ton Nom sont grandes et admirables,… Qui ne craindra…et n’honorera ton nom? …tu es,… Car seul tu es saint. Et toutes les nations viendront, et se prosterneront devant toi, parce que tes jugements ont été manifestés.

[200] Autrement dit : Nous voyons ce que cela signifie de ne pas La recevoir, Tes jugements se manifestent. Nous voici donc ici, nous sommes lavés maintenant, nous sommes en train d’être lavés par l’eau après être passés par la période de la Tribulation. Nous avons pris position pour Toi et nous avons cru en Toi, et maintenant nous nous tenons sur la mer de verre, et nous T’honorons et Te glorifions pour refléter Ton Saint-Esprit. Tes lampes sont vraies et Tes jugements sont justes.

[201] Oh! la la! Nous pourrions passer une semaine là-dessus. “Le baptême du Saint-Esprit”; dessinons quelque chose ici maintenant, juste un instant, j’ai quelque chose que je veux dessiner. Bon, prenons…pourquoi ne pas commencer exactement là où nous sommes.

[202] Maintenant, si nous remarquons, voici un merveilleux tableau. Bon, ici, c’est le Saint des saints. Très bien. Ici, c’est le lieu saint. Et ici, c’est la première, avant d’y arriver, il y a la—la mer.

[203] Très bien, maintenant remarquez. Comment nous approchons-nous de Dieu? “La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu”, qui se reflète du Saint des saints dans le messager de l’âge.

[204] Du temps de, et ce… Dans le temple de Salomon, il y avait un reflet, les lumières de ces lampes se reflétaient dans cette cuve d’airain. Donc, ici, l’ange de l’âge de l’église reflète dans cette eau ce qu’est cette Personne qui se trouve ici, il reflète Sa miséricorde, Ses Paroles, Son jugement, Son Nom. Tout se reflète ici, à l’intérieur, où vous êtes séparés par le fait que vous Y croyez. Est-ce que vous saisissez?

[205] Remarquez comme c’est beau ici, nous en parlions l’autre jour. Regardez bien ici : “Étant donc justifiés, justifiés par la foi.” Très bien, deuxièmement, après avoir été lavés, “sanctifiés”. Et, ensuite, “remplis du Saint-Esprit”. La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit! Vous le voyez? Comment était Son Message? La justification vient de ce que l’on entend; la sanctification, c’est ce que vous faites; et au regard de ce que vous avez fait pour montrer votre reconnaissance par rapport à cela, Dieu vous a scellé du Saint-Esprit.

[206] Maintenant, vous, mon frère baptiste, je veux vous demander quelque chose. Vous dites : “Que pouvait faire Abraham de plus que de croire en Dieu? Et Dieu le lui a imputé à justice.”

[207] C’est tout ce qu’il pouvait faire, à ce stade-ci, il avait cru en Dieu. Mais Dieu, pour accepter sa croyance, Il lui a donné le sceau de la circoncision et l’a scellé, ce qui montrait que Dieu devait re-…accepté sa foi. Et si vous professez avoir la foi en Dieu, et que vous n’avez jamais été scellé par le Saint-Esprit… Éphésiens 4.30, si vous voulez le noter, c’est Éphésiens 4.30 : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés!” Et vous n’êtes pas scellé tant que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit.

[208] C’est pour combien de temps? Jusqu’au prochain réveil? “Jusqu’à notre rédemption, le jour même de la rédemption.” Il n’y a pas moyen de s’En éloigner. Vous ne pouvez pas vous En éloigner, parce qu’Il ne s’éloignera pas de vous. Voyez? “Car vous avez été scellé jusqu’au jour de votre rédemption.” “Ni les choses présentes ni les choses à venir, ni les périls, ni la faim, ni la soif, ni la mort, ni rien, ne peut nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ.” Paul a dit : “J’en ai la pleine conviction!” Voilà! C’est ça, vous avez été scellé jusqu’au jour de votre rédemption.

[209] Remarquez, ça nous ramène de nouveau à—à dimanche dernier. Est-ce que j’ai le temps? Je… Observez, observez ceci, l’esprit…l’esprit, l’âme et le corps. Très bien, vous voyez : corps, âme, esprit.

[210] Maintenant, permettez-moi d’effacer ça et de rectifier quelque chose ici pour vous. Maintenant, je vais dessiner quelque chose ici, je n’ai pas eu l’occasion de le faire dimanche dernier, alors je l’ai dessiné moi-même sur ce morceau de papier jaune que voici. Je le fais pour que vous puissiez le noter, afin de voir ce que je veux dire; à vos crayons donc. Maintenant, voici le corps; voici l’âme; et ceci, c’est le (E majuscule-s-p-r-i-t), l’Esprit, le Saint-Esprit. Très bien. Donc, c’est ce qui nous compose.

[211] Si vous remarquez ici, c’est le lieu saint, le Saint des saints; ici, c’est l’autel, le lieu saint; et ici, c’est la mer—la mer, c’est là APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 635 que vous entendez la Parole : “La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole”, la séparation, la mer de séparation, la mer qui sépare. Maintenant remarquez ceci. Il n’y a qu’une seule entrée pour accéder ici, et pour ce faire, vous devez premièrement vous présenter ici. Pas vrai?

[212] Eh bien, j’aurais aimé avoir de la place, j’aurais noté ici “les—les vierges”. Quand le… Le “Souper des Noces”, un autre point. Vous voyez comment cet homme est entré ici au Souper des Noces, par un autre chemin? La Porte se trouvait ici. Jésus a dit : “Je suis la Porte.” La table de noces était ici et les gens étaient assis tout autour de cela, et il y avait ici un homme qui n’avait pas un Habit de Noces. Et quand le Roi est arrivé, Il a dit : “Comment es-tu entré ici, mon ami? Comment as-tu pu entrer ici?” Cela montre qu’il n’était pas entré par cette Porte. Il était entré par une fenêtre ou par un moyen détourné, ou par un credo ou une dénomination. Il n’était pas entré par la Porte!

[213] En effet, autrefois en Orient, et c’est encore le cas, l’époux qui allait se marier distribuait les invitations et fournissait l’habit de noces à tous ses invités.

[214] Oh, comme mon cœur tressaille encore et encore quand j’y pense! “Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’invite premièrement, et tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi.” Comment avons-nous été appelés? Avant la fondation du monde, nos noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau, afin que nous puissions voir la Lumière, recevoir le Saint-Esprit, et Y marcher. Nos noms (quand l’Agneau a été immolé) ont été mis dans le Livre en même temps que le Nom de l’Agneau Y a été mis. Comme nous le verrons un peu plus loin, la Bible dit “qu’il a séduit, sur la terre, tous ceux dont le nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde dans le Livre de Vie de l’Agneau.”

[215] Remarquez, alors s’il…l’époux se tenait lui-même à la porte. Et l’invité lui présentait son invitation, et disait : “La voici.”

[216] “Merci.” Il prenait l’invitation, la déposait là, et il le revêtait d’un habit de noces pour que tous soient pareils. J’aime ça! Voyez? Dans la puissance de Dieu, dans l’Église du Dieu vivant, les riches, les pauvres, les esclaves, les libres, les noirs, les blancs, les bruns, les jaunes — tous sont pareils, car ils sont revêtus de la même Puissance du Saint-Esprit. Voyez? Bon, ça montre qu’il n’était pas passé par la Porte.

[217] Maintenant, remarquez ici. Oh, si un homme essayait d’aller dans le Saint des saints (que quelqu’un, qu’un enseignant de la Bible me le dise), si quelqu’un se mettait à entrer dans ce Saint des saints sans passer par ici, il mourait. Un jour, les fils d’Aaron ont apporté du feu étranger, un feu dénominationnel (alors que ce Feu n’était pas un feu dénominationnel), et ils sont morts à la porte. Pas vrai? Ou c’étaient les fils d’Éli, je crois. Ce sont les fils d’Éli qui l’avaient apporté à l’intérieur, et ils représentaient les fils d’Aaron, qui était le sacrificateur.

[218] Bon, bon, il n’y a qu’un seul moyen d’entrer dans le corps. Comment ce corps est-il gouverné? Maintenant, soyez très attentifs, là, et préparez vos crayons. Ici, de ce côté, voici les portes d’accès au corps : un, deux, trois, quatre, cinq. L’avez- vous déjà dessiné? Maintenant, la première porte ici, c’est : la vue, l’odorat, l’ouïe, le goût et le toucher ou le contact (l’un ou l’autre, ça n’a pas d’importance). Ce sont donc là les sens du corps. Pas vrai? Combien le savent? Six sens contrôlent le corps. Maintenant, après ceci, nous avons une âme. Les sens sont à l’extérieur, c’est le système externe.

[219] Maintenant, ici, à l’intérieur, il y a un, deux, trois, quatre, cinq, cinq attributs dans l’âme. Maintenant, voulez-vous prendre cela en note? Le premier, c’est l’imagination, l’imagination. Le deuxième, c’est la conscience. Le troisième, c’est la mémoire. Le quatrième, c’est le raisonnement. Et le cinquième, c’est l’affection.

[220] Maintenant, les avez-vous tous notés? Sinon, dites-le-moi. Les avez-vous tous notés? La vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe; pour le corps, ce sont les portes d’entrée du corps.

[221] Pour l’âme, il y a l’imagination, la conscience, la mémoire, le raisonnement et l’affection, voilà ses sens ou ses attributs, c’est considéré comme les sens de l’âme. Et l’âme est la nature de l’esprit qui est à l’intérieur, parce que l’âme ne fait que dégager l’atmosphère de ce qui est à l’intérieur de vous. Ça prend la place de la sanctification, l’âme le fait, elle se trouve dans la même catégorie. Très bien, maintenant, tout…tout le monde l’a-t-il pris en note? Très bien.

[222] Maintenant, cette porte-ci est unique, il n’y a qu’une seule porte, ça s’appelle le “libre arbitre”. Vous êtes maître de ce qui y entre. Et qu’est-ce que cela fait? Ceci, qu’est-ce que c’est? Le corps qui doit être lavé, la cuve — sanctifié, ici, et rempli du Saint-Esprit ici, et ceci redevient le tribunal de Dieu, et là, Dieu règne dans votre cœur, et si vous faites quelque chose de mal, vous dites : “Oh! la la! j’ai mal agi.”

[223] Certaines personnes disent : “Avoir des cheveux courts, ça— ça ne me culpabilise pas”, les femmes. “Mettre de la manucure ou du maquillage, ou quoi que ce soit d’autre, ça ne me culpabilise pas. Aller aux soirées dansantes, ça ne me culpabilise pas. Dire un petit mensonge, ça ne me culpabilise pas. Jouer au bridge à une soirée de bridge, ça ne me culpabilise pas.” Vous savez pourquoi? C’est qu’il n’y a rien en vous qui puisse vous culpabiliser. “Ça ne me donne pas mauvaise conscience.” Vous n’avez pas plus de conscience qu’un serpent a des hanches. Alors vous… Vous n’avez pas de conscience, il n’y a rien à l’intérieur pour vous donner mauvaise conscience. Vous êtes du monde! APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 637

[224] Mais je vous mets au défi de laisser Jésus-Christ venir ici, à l’intérieur, et d’essayer de faire cela une fois! Frère, vous vous sentirez tellement repris dans votre conscience que vous reculerez et détournerez la tête de cette chose, aussi vrai que je suis ici devant vous, parce qu’Il est saint. Écoutez, je cite l’Écriture : “Si vous aimez ces choses qui sont du monde, les choses du monde, c’est parce que l’amour de Dieu n’est même pas en vous.”

[225] Comment ça? Le libre arbitre. “Pourquoi appelez-vous cela le ‘libre arbitre’, Frère Branham?” Parce que cela ramène un homme et une femme dans la même position qu’Adam et Ève dans le jardin d’Éden. Par rapport à quoi? Aux deux arbres! Le libre arbitre, celui-ci donne la mort. Celui-ci donne la Vie, le libre arbitre. L’immoral…La loi du libre arbitre! Dieu a mis le premier homme, Adam et Ève, ici même avec le libre arbitre. Il vous met dans la même position. Et le seul moyen pour vous d’arranger tout ça ici, c’est par votre libre arbitre. Alléluia! Votre libre arbitre! Vous devez vouloir, pour faire la Volonté de Dieu. Vous devez vous débarrasser de votre propre volonté et céder la place à la volonté de Dieu, car voici le seul canal qui mène au cœur.

[226] Oh, vous pouvez adhérer à l’église, vous les baptistes et les presbytériens. Et vous, les méthodistes et les pèlerins de la sainteté, vous pouvez parvenir à la sanctification. Mais pour faire la Volonté de Dieu, vous devez le vouloir, par votre libre arbitre, afin de laisser entrer le Saint-Esprit ici, pour produire des choses. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. Ils imposeront les mains aux malades ou s’ils boivent des breuvages mortels, et ainsi de suite. Voici les signes qui accompagneront ceux qui ont laissé leur volonté devenir Ma Volonté, et les œuvres que Je fais, ils les feront aussi.” J’espère que vous ne le manquez pas. Il y a une volonté de faire la Volonté de Dieu. Vous voyez ce que je veux dire?

[227] Écoutez, au sujet du lieu saint, de la cuve. Voici les lumières, les chandeliers (un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept), chacun d’eux a une lumière. D’où tirent-ils leur lumière? Où se reflète leur lumière, où se reflète-t-elle? Elle ne se reflète pas ici dans un coin, sur une dénomination. Elle se reflète ici dans la Parole! Ce sont les eaux de séparation. Fiou!

[228] “Car la repentance et le pardon des péchés” (Luc 24.49) “doivent être prêchés en Son Nom à toutes les nations, à commencer par Jérusalem.” Comment la repentance et le pardon des péchés étaient-ils enseignés à Jérusalem? Jusqu’où? Ça doit aller partout dans le monde. “Repentez-vous,” a dit Pierre, dans Actes 2.38, “et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de votre péché.” Ce Message doit aller dans le monde entier, alors viendra la fin. Alors ce sera la fin, une fois que ce Message-ci aura été proclamé dans le monde entier.

[229] Comment la lumière de ces chandeliers se reflétera-t-elle sur la dénomination méthodiste, presbytérienne ou pentecôtiste? Eh bien, certainement pas!

[230] Elle se reflète ici comme étant le “JE SUIS”, pas le “J’étais”. Pas trois ou quatre personnes différentes, mais Dieu se trouve là, à l’intérieur, et Se reflète à chacune de ces églises. Regardez dans le passé et voyez ce qu’ils ont fait (on vient juste de parcourir l’histoire), ils Le reflétaient tel qu’Il était, tel qu’Il est, et tel qu’Il sera toujours.

[231] “Celui qui était…” Dès que Jean En a eu le moindre aperçu, il a dit : “Celui qui était, qui est et qui vient, le Dieu Tout-Puissant, la création de Dieu, l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin.” Voilà la véritable Lumière qui doit être reflétée. Le voyez-vous? Amen! Fiou!

[232] Passé midi, et je—j’ai… Écoutez, dépêchons-nous pour que vous puissiez le noter. Je n’aime pas vous garder trop longtemps, mais je ne sais pas quand je vous reverrai. Voyez? Et je veux que vous saisissiez ceci, mes amis, ça, c’est la Vie. Bon, écoutez, ce n’est pas parce que c’est moi qui dis Ça. Si je—si je reflète ce genre de…alors je suis…vous—vous comprenez mal ce qui est dans mon cœur. Ce que j’essaie de refléter, ce n’est pas : “Oh, ceci, c’est juste… Vous n’êtes rien.” Ce n’est pas ce que j’essaie de faire. Si vous n’avez pas reçu la Lumière, j’essaie de vous diriger vers une Lumière ici. Pas à celle ici, à cette chaire, mais Celle qui est là, à ce Trône. Et il faut que ce Trône soit dans votre cœur, et là vous verrez exactement la même chose qui est reflétée ici.

[233] Ceci en haut, qu’est-ce c’est? Ça reflète Ceci. Et cela est Ceci, la Parole. Lavé par les eaux de la Parole, par la Parole; lavé (par les eaux de séparation) des choses du monde—du monde, par la Parole. La Parole dit qu’Il est le même hier et éternellement. Elle ne dit pas : “Il est le même dans l’âge de la Pentecôte, du temps des disciples, puis dans l’âge suivant, Il a changé.” Non, Il est le même! Voyez? Vous ne pouvez pas Lui faire dire autre chose. Nous pourrions rester sur l’un de ces points pendant des heures, mais j’espère que vous saisissez Cela maintenant. Si Dieu vous a appelé, vous Le saisirez. C’est ce que je crois. Très bien, monsieur.

[234] Bon, qu’est-ce que c’est? La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit; l’âme, le corps, l’esprit; c’est tout pareil. Maintenant, la lampe reflète la Parole. La vraie Parole reflète quoi? Que refléterait cette lampe, si elle tirait son reflet de cette Gloire de la Shekinah? Elle refléterait la Gloire de la Shekinah. Pas vrai?

[235] Si vous avez reçu votre lumière d’un séminaire, vous refléterez le séminaire. Si vous l’avez reçue d’un séminaire APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 639 méthodiste, vous refléterez le méthodisme. Vous reflétez! Si vous l’avez reçue d’un séminaire pentecôtiste, vous refléterez le pentecôtisme. Mais si vous L’avez reçue de la Gloire de Dieu, près du buisson ardent…

[236] Eh bien, quand Moïse sortait de Sa Présence, il lui fallait mettre quelque chose sur son visage, puisque les gens ne pouvaient même pas le regarder. Pas vrai? Il était rempli de la puissance de Dieu.

[237] Étienne, un homme rempli du Saint-Esprit. Ils ont essayé de l’arrêter, eh bien, c’était comme d’essayer d’éteindre une maison en feu par un jour de grand vent, en éteindre le feu…une maison en feu par un jour de grand vent. Oh, plus ils—plus ils soufflaient dessus, plus ça empirait. Eh bien, on ne pouvait pas arrêter cet homme. Là, quand ils l’ont amené devant le tribunal du Sanhédrin, la Bible dit : “Il se tenait là, il avait l’apparence d’un ange.”

[238] Eh bien, je ne pense pas que le mot “ange” signifie qu’il y avait là un certain Être; mais un ange sait exactement de quoi il parle. C’est pareil pour tous les autres anges, un messager de l’âge de l’Église n’a pas besoin d’aller voir ce que pense le séminaire. Il sait ce que Dieu a dit dans Sa Bible, et la puissance qui est reflétée pour prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il n’a pas peur, il dit exactement ce qu’il sait être la Vérité. Et Dieu se tient juste là, et confirme Cela par le même genre de miracles et de prodiges, et par la même Parole. Ça, c’est un ange!

[239] Étienne s’est tenu là et a dit : “Je sais de quoi je parle.” Il a dit : “Hommes au cou raide, incirconcis de cœur et d’oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi!” Il a dit : “Lequel de vos pères n’a pas tué les prophètes pour ensuite leur bâtir des tombeaux?”

[240] Vous, les dénominations, laquelle d’entre vous n’a pas fait la même chose? Voyez? Vous construisez de grands châteaux aux murs blanchis, ces morgues et tout ce qu’il y a par ici, et ensuite vous parlez de Dieu! C’est vous-même qui Le mettez dans la morgue, c’est vous-même qui Le mettez dans la tombe. C’est exactement ce qui L’avait mis dans la tombe là-bas, c’était une grande église semblable à un château blanc, la dénomination, c’étaient les pharisiens et les sadducéens qui L’y avaient mis, et qui ensuite essayaient de Lui construire un monument commémoratif.

[241] Permettez-moi de vous dire que Christ est un Être vivant. Il n’est pas quelque chose qui est mort, Il est Celui qui “est ressuscité des morts et qui vit aux siècles des siècles”. Oh, frère! Bien sûr! Qu’est-ce que ça fait? Ça reflète quoi? Ça reflète d’ici, qu’est-ce que c’est? Cela re-… Quel est Son vrai reflet? Ainsi, la première chose que ça refléterait serait Son Nom. Pas vrai? Ça refléterait Son Nom. La chose suivante qui serait reflétée serait Sa puissance. Vous voyez ce que je veux dire? Ça refléterait tout ce qu’Il est.

[242] Si donc ceci se reflète sur cet âge-ci, tout ce qu’Il était, alors Il est le même! Fiou, gloire! Gloire! Qu’est-ce que c’est? Cela Le reflète tel qu’Il était, tel qu’Il est, tel qu’Il sera toujours, parce que cela vient directement du Trône de Dieu; Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement; le même Dieu, la même Puissance, la même Gloire, le même en toutes choses. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Oh, frère!

[243] Allons juste un peu plus loin. Bon, prenons la suite du verset 6, ici, du chapitre 4. J’ai noté quelques commentaires à ce sujet, et je veux me dépêcher pour arriver à cela si je le peux. Maintenant, prenons la—la suite, après avoir terminé ce chap-…après avoir terminé ce verset, c’est simplement le déroulement, pour montrer ce qu’ils ont fait. Voyons si on peut voir ça. …verre…mer de verre… (Maintenant, nous savons ce que c’était.) Au milieu du trône,…quatre êtres vivants, les bêtes…

[244] Bon, maintenant, combien ont une version révisée de la Bible? Dans la version révisée que vous avez, c’est écrit “Êtres vivants”. Eh bien, je me demandais comment la version du roi Jacques que voici a pu dire vivant…que c’étaient quatre “bêtes”? Eh bien, je me suis procuré un dictionnaire grec—grec, et je suis retourné dans le dictionnaire de la Bible pour voir ce que cela signifiait. Bon, voici ce qu’il en est. Maintenant, soyez très attentifs. Le mot traduit ici, eh bien, prenez cela en note pour le vérifier, vous aussi, pour être sûrs. Vous voyez, je veux que vous notiez ce que je dis, et…si vous le pouvez et le voulez. Très bien, la version révisée dit : “Êtres vivants”. Maintenant, regardez : Et il y a quatre être vivants remplis d’yeux devant et derrière.

[245] Et ça continue en décrivant ces “bêtes”, nous le verrons dans un instant. Maintenant, la bête ici est représentée. Avez-vous des notes inscrites en marge dans votre Bible au sujet du—du mot bêtes? Si oui, lisez cette note qui est inscrite à la marge. Je remarque que le docteur Scofield a inscrit une note ici dans la sienne. Les bêtes signifient, ce qu’il a mis ici, c’est : “Êtres vivants”. Oh! la la! Maintenant, observez. Là, le mot grec, c’est : “Z, deux o, m”…ou, “Z, deux o, n”, c’est : “Z, deux o, n”. Donc, en—en grec, ça s’appelle Zoon, ce qui signifie “un Être”.

[246] Maintenant, il n’en est pas ainsi…si vous voulez le lire maintenant. Nous n’avons pas le temps. Je m’apprêtais à le lire, mais je n’en ai pas le temps. Prenez en note Apocalypse 11, 13 et 17. Bon, là où le mot bête est utilisé, c’est dans Apocalypse, chapitres 11, 13 et 17, là, le mot bêtes est employé dans le même sens; mais l’interprétation du mot bêtes qui y est mentionné, APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 641 c’est “t-h-e-r-i-o-n”, therion. Ce mot grec, therion, est un mot qui signifie “bête sauvage et indomptée”. Therion signifie “bête sauvage et indomptée”.

[247] Mais Zoon signifie “un Être”, voyez : “Quatre (Zoon) Êtres vivants.” Non pas les bêtes “sauvages”, therion, mais “Zoon, des Êtres vivants”.

[248] Therion c’est donc ce qui est “sauvage, indompté, féroce”. Autrement dit, si vous regardez au chapitre 11, c’est “Rome, la bête”. Au chapitre 13, ce sont “les États-Unis”. Au chapitre 17, ce sont “les États-Unis et Rome”, ce sont des églises dénominationnelles qui s’unissent au catholicisme, ce qui fait qu’elles sont non converties, indomptées par rapport à l’Évangile. Fiou! Indomptées!

[249] “Dieu soit béni, nous venons de la grande église méthodiste, la dénomination baptiste, presbytérienne, pentecôtiste. Nous savons de quoi nous parlons! Personne ne nous conduit… ne nous dira quoi faire!” Vous y êtes. Indomptés! Non convertis! Insensibles! Déloyaux! Calomniateurs! Intempérants! Et ennemis des gens de bien! Ayant l’apparence de…

[250] [espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.]…de lire cela maintenant. Et j’aurais aimé mettre cette chose en pièces tout de suite, mais je…afin que ce soit sur cette bande, de toute façon. Mais nous n’avons pas le temps de le faire. Bon, vous comprenez. Combien comprennent? Dites : “Amen!” [L’assemblée dit : “Amen!”—N.D.É.] Voyez, ce sont…

[251] Zoon (Z, deux o, n), qu’est-ce que c’est? Des Êtres vivants. Ça se prononce peut-être “Zoon”, Z, deux o, n. Comment le prononceriez-vous, “Zoon”? Je dirais : “Zoon”.

[252] Et therion, c’est t-h-e-r-i-o-n, therion, voyez. Cela signifie donc que ce sont “des bêtes indomptées, féroces, sauvages.” C’est ce que ces bêtes… Prenez votre…utilisez votre dictionnaire grec, cherchez et voyez si ce n’est pas le même mot. Cherchez cela là-dedans et vous verrez. Prenez votre—prenez votre livre de grec, prenez votre Emphatic Diaglott. Maintenant, voyez si ce n’est pas vrai, que ça, c’est vrai, que ça signifie “une bête indomptée”, dans Apocalypse 11, 13, et—et 17.

[253] Et ici dans Apocalypse 4, cela signifie “un Être vivant”, pas une bête; on l’a appelé une “bête”, mais ce n’est pas le cas. C’est la même chose dans Ézéchiel 1.8, 1 à 28 plutôt. Peut-être que nous le verrons dans un instant. Très bien : “Une bête indomptée, non convertie, une bête sauvage.” Indomptée!

[254] Mais ceux-ci, ce sont des “Êtres vivants”. Que sont-ils? Ce ne sont pas des Anges. Je vais vous dire quelque chose, lisons Apocalypse 5, juste sur l’autre page. Apocalypse 5, verset 11 : Je regardai, et…entendis la voix de beaucoup d’anges (“anges”, au pluriel) autour du trône (“Et” est une conjonction.) et des êtres vivants et des vieillards,

[255] Voyez, “et”, une conjonction. Voyez? Ils n’étaient pas des anges ni des anciens, ils étaient des “Êtres vivants” autour du Trône. Oh, n’aimez-vous pas ça? Des Êtres vivants! Ce ne sont pas des Anges, parce que ceci le prouve ici, voyez : Je regardai, et…entendis la voix de beaucoup d’anges autour du trône et des êtres vivants et des vieillards,…

[256] Bon, là, il y a trois catégories différentes. J’espère que vous avez tous saisi ce système maintenant. Là, je veux vous montrer. Il y en a trois catégories différentes, trois espèces différentes (Regardez maintenant.) autour du Trône.

[257] Voici le trône. Maintenant, près de ce Trône, ce qu’il y a en premier, ce sont les quatre Êtres vivants. Après eux, il y a vingt- quatre (comme ceci) anciens assis sur des trônes, sur leurs—leurs trônes, de petits trônes en dessous. Et autour de ceci, il y a de grandes armées d’Anges qui sont autour du Trône. Vous voyez ce que je veux dire? Ils sont tous différents, les uns des autres. Là, il y a les Anges; ici, ce sont les anciens; et ici, ce sont les Êtres vivants.

[258] Ne perdons pas cela de vue un instant. Retenons cela un instant, des “Êtres vivants”. Que sont-ils si ce ne sont pas des Anges ni des hommes rachetés? Que sont-ils? Aimeriez-vous le savoir? Voici mon interprétation. J’espère qu’elle est bonne, je crois qu’elle l’est. Ils sont les gardes du Trône de Dieu. Maintenant, nous allons effacer ceci dans quelques instants. Donc, voyez-vous, ce ne sont—ce ne sont ni des Anges ni des hommes. Ce ne sont pas des bêtes sauvages. Ce sont des Êtres, des “Êtres vivants”.

[259] Donc, voici le Trône de Dieu. Et ceux-ci sont Ses gardes. Lisons un peu à ce sujet et nous verrons ce qu’il en est dans quelques instants. Voyez, ce sont les Anges de Dieu ou plutôt les gardes du Trône de Dieu, et ils… Prenons…juste—juste un instant, là, reprenons Ézéchiel. Je—j’ai noté des choses ici, et je n’aime pas les laisser de côté, je sais que c’est un… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Reprenons Ézéchiel, chapitre 1, et commençons au verset 12, jusqu’au verset 17, juste un instant. Chacun marchait droit devant soi;…

[260] Maintenant, nous allons voir ça dans quelques instants… Et souvenez-vous maintenant de ce verset 7, regardez à quoi ils ressemblaient ici au verset 7 de ce même chapitre d’Apocalypse, “les quatre”. Le premier être vivant est semblable à un lion, le second être vivant était semblable à un veau, le troisième être vivant avait la face…a…d’un homme, et les APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 643 quatre êtres vivants étaient semblable…des aigles qui volent…le quatrième être vivant…semblable à un aigle qui vole.

[261] Donc, quand Ézéchiel a vu la Gloire de Dieu, il a vu la même chose que Jean a vue. Vous souvenez-vous de dimanche dernier, quand nous parlions de “la Gloire de Dieu”, et qu’Il a permis que la photo de Cela soit prise, et que nous l’avons? Vous en souvenez- vous? “La Gloire de Dieu”, la même chose qu’Ézéchiel a vue, la même chose que Jean a vue, La voilà aujourd’hui. Cela fait que Jésus-Christ était le même du temps d’Ézéchiel, exactement comme quand Il était ici sur la terre, c’est le même Dieu qui est ici avec nous aujourd’hui; Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement; Celui qui était, qui est et qui vient; la porte d’accès de l’âme, du corps et de l’esprit; la mer d’airain (la Parole), c’est Elle qui sanctifie notre âme, et c’est Elle qui remplit du Saint-Esprit. C’est la même chose, voyez, c’est exactement la même chose!

[262] Maintenant, regardez ceci. Très bien : …et l’esprit…peu importe où ils allaient;… maintenant…allaient où l’esprit les poussait à aller, et ils ne se tournaient point dans leur marche.

[263] Ils ne pouvaient pas se tourner. S’ils allaient dans cette direction-ci, ils allaient en tant qu’homme; s’ils allaient dans cette direction-ci, ils allaient en tant qu’aigle; s’ils allaient dans cette direction-ci, ils allaient en tant que bœuf; s’ils allaient dans cette direction-ci, ils allaient en tant que lion. Ils ne pouvaient pas reculer! Ils allaient forcément droit devant eux, dans toutes les directions qu’ils prenaient, chacun de ces animaux. Or, que signifie un animal dans la Bible? C’est une puissance. Très bien, ça signifie “une puissance”.

[264] Maintenant : L’aspect de ces animaux ressemblait à des charbons de feu ardents, c’était comme…des…l’aspect des flambeaux et ce feu circulait entre les animaux; il jetait une lumière éclatante, et il en sortait de la lumière. Ça, c’est Dieu. Du feu sortait la Lumière, pas la lumière cosmique, bien entendu, la Lumière Éternelle. Et les animaux couraient et venaient (Voyons voir.)… les animaux couraient et revenaient et comme la foudre. Je regardais ces animaux; et voici, il y avait une roue sur la terre, près des animaux, devant leurs quatre faces. À leur aspect…à leur structure, ces roues semblaient être…chrysolithe, et toutes les quatre avaient la même forme; leur aspect et leur structure étaient tels que chaque roue était…paraissait être au milieu d’une autre roue.

[265] “Quel est le symbole ici, Frère Branham? Qu’est-ce que c’est?” Cela signifie que ces gardes—ces gardes, c’était l’arche de Dieu… Ils étaient en marche, et se déplaçaient sur des roues quand Ézéchiel les a vus; mais quand Jean les a vus, ils étaient déjà dans leur position correcte au Ciel. L’arche de Dieu était sur la terre et elle se déplaçait sur des roues, comme on l’amenait de lieu en lieu; cela signifiait qu’elle voyageait, elle était transportée pendant tout le trajet dans le désert et sur tout le trajet qui menait au temple et tout; mais maintenant elle est élevée, puisque l’âge de l’Église est terminé, et elle a été élevée dans la Gloire. Voyez? Elle est maintenant immobile au Ciel, entourée de tous les Anges et de toutes les autres choses. Un peu plus tard, nous les voyons ôter leurs couronnes, se prosterner face contre terre et Lui rendre gloire. Voyez? C’étaient les gardes du temple de Dieu, de l’arche.

[266] Maintenant, souvenez-vous, les gardes de l’arche de Dieu, ou du propitiatoire. Maintenant, souvenez-vous. Ils étaient combien, Jean en a vu combien? Quatre. Combien en—en a-t-il vu? Il en a vu quatre, lui aussi, quatre Êtres vivants. Donc, voyez- vous, tous les deux ont eu la même vision.

[267] Et quatre, c’est le nombre de la terre. Le saviez-vous? Avant que nous abordions cela, combien ici savent que quatre est un nombre terrestre? Certainement! Comme les quatre Hébreux… C’est un terre-… C’est un nombre terrestre, le nombre de “la délivrance, la délivrance”. Maintenant, gardez cela à l’esprit, “la délivrance”, parce que je vais sérieusement traiter de cela dans un instant. Vous voyez : “La délivrance!” Eh bien, il y avait trois enfants hébreux dans la fournaise ardente, mais quand le quatrième Homme est arrivé, la délivrance s’est produite. Lazare avait passé trois jours dans la tombe, mais au quatrième jour, il a été délivré. Quatre, c’est le nombre de Dieu de “la délivrance”, ce qui montre que ces Êtres devaient avoir quelque chose à voir avec la terre.

[268] J’espère que vous n’avez pas trop faim, là. J’espère que votre appétit spirituel est un peu—un peu plus grand que votre appétit naturel, là. Voyez? Très bien.

[269] Maintenant remarquez : “Ils ont des yeux” (ici dans Ézéchiel) “devant, derrière et au dedans.” Lisons simplement cela. Regardez ici, voyez. Vous voyez ici, je crois qu’ici, on en parle, des “êtres vivants”, ils ont quatre faces, notamment un aigle, des ailes et ils sont remplis d’yeux dehors et dedans. Regardez ici : Les quatre êtres vivants et chacun avait six ailes,…

[270] “Ils volaient”, et tout, “ils avaient des yeux dehors, au dedans et derrière.” Cela indiquait leur intelligence. Ils savaient ce qui était, ce qui est, et ce qui vient; car ils se trouvaient tout près du Trône, ils en étaient si près qu’ils n’étaient même pas humains. Les gardes du temple, ou plutôt, non pas les gardes du temple APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 645 (Les gardes du temple sont les cent quarante-quatre mille.), mais ceux-ci sont les gardes du propitiatoire, les gardes du Trône, du Trône, ils sont tout juste à côté de Dieu, “des Êtres vivants”, ceux qui sont juste à côté de Dieu, qui se tiennent là. Leur intelligence : ils savent ce qui était, ce qui est, ce qui vient. Ils avaient des “yeux à l’extérieur”, ce qui indique qu’ils pouvaient voir les choses à venir; des “yeux au dedans”, ce qui indique qu’ils savent tout ce qui est maintenant; et des “yeux derrière”, ce qui indique qu’ils savaient ce qui était. Qui était, qui est, qui vient, reflétant tout au long des âges de l’Église “Celui qui était, qui est et qui vient; Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[271] Gardez cela à l’esprit maintenant. Nous allons bien enfoncer le clou en dessinant cela au tableau dans quelques instants. Regardez bien. Bon, attendez un instant.

[272] Cela révèle leur intelligence, et cela montrait qu’ils connaissaient, qu’ils connaissent. Ils connaissaient tout du futur, du présent et du passé, absolument tout!

[273] Et leurs… Ils étaient infatigables. Ils ne se fatiguaient jamais. Ils n’avaient rien à voir avec l’homme, puisque lui, il se fatigue. Mais ils étaient infatigables, ils chantaient : “Saint, saint, saint! Saint, saint, saint! Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant! Saint, saint, saint!” toute la journée et toute la nuit pendant tous les âges. “Saint!”

[274] Revenons un peu en arrière juste un instant. Revenons en arrière, j’ai une Écriture à l’esprit, Ésaïe 6, rapidement. Observez! Ésaïe a vu exactement la même chose.

[275] Toutes les visions au sujet du Seigneur… C’est ce que je dis. Si les visions que nous avons aujourd’hui ne correspondent pas exactement aux visions bibliques, alors elles sont fausses. Si elles reflètent, ou toute révélation qui fait de Dieu autre chose que ce qu’Il a toujours été, c’est une fausse révélation. L’Église en entier est bâtie là-dessus, Matthieu 17.

[276] Voyons, Ésaïe, le chapitre 6. Ce jeune prophète s’appuyait sur le bras de ce bon roi qui lui avait acheté toutes sortes de beaux vêtements. C’était un prophète, et il s’entendait très bien au point… Mais un jour, le roi est mort, et il lui fallait—il lui fallait se débrouiller tout seul. Alors il est allé au temple pour prier. En effet, il a commencé à se retirer du palais royal, là-bas, afin de pouvoir… Le bon vieux roi était un homme bon et saint. Mais il est sorti et a vu comment les gens vivaient, il est donc allé dans le temple. Maintenant, écoutez. L’année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple.

[277] Gloire! “Les pans de Sa robe”, qu’est-ce que c’est? Les voici : “Les Anges, les Êtres”, voilà les pans de Sa robe, ceux qui L’accompagnaient. Un pan de robe, c’est ce qui suit derrière, voyez? …les pans de sa robe remplissaient le temple. Et des séraphins se tenaient au-dessus de lui; et ils avaient chacun d’eux six ailes; deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient : Saint, saint, saint est l’Éternel des armées! toute la terre est pleine de… gloire. Quand les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée.

[278] Oh! la la! la la! Cela montre que les visions qu’ont eues chacun de ces hommes étaient exactement les mêmes. “Saint, saint, saint!” Ils sont infatigables, jour et nuit : “Saint, saint, saint est le Seigneur!”

[279] Faisons un saut en arrière un instant, pour nous assurer que nous avons bien compris ces gens. La première fois qu’on parle de ces gardes, c’est dans la Genèse. Et, souvenez-vous, tout ce que nous prêchons, on doit pouvoir trouver cela de la Genèse à l’Apocalypse. Si à un moment donné vous avez des questions, venez me les poser. Voyez? Il faut que ça se trouve dans toute la Bible, pas seulement dans une partie, parce que Dieu ne change pas! Ce qu’Il était dans la Genèse, Il l’est aujourd’hui, et Il l’était dans le moyen âge. Il est toujours le même! Voyez? Maintenant, dans la Genèse, quand ces Chérubins… C’est ainsi que j’ai pu les retrouver, il a fallu que je revienne en arrière pour voir ce qu’ils étaient au commencement.

[280] Prenons Genèse 3.24, juste un instant, là. Genèse, chapitre 3, verset 24. Vous aimez Cela? [L’assemblée dit : “Amen!”— N.D.É.] Très bien. Bon, commençons vers le verset 22. Je—j’aime vraiment Ça! C’est quelque chose que je veux ajouter ici, juste un petit ajout, mais ça pourrait faire beaucoup de bien un jour. L’Éternel…dit : Voici, l’homme est devenu…l’un de nous,…

[281] Maintenant, mes chères et précieuses sœurs bien-aimées (Permettez-moi de le dire ainsi.), ne pensez pas que je jette un discrédit sur la—la loyauté de la femme, sur ce beau et précieux joyau qu’elle est. Ici, j’essaie de montrer ce qu’une femme… S’il vous plaît! Vous qui écoutez la bande, vous les femmes qui écouterez cette bande, je n’essaie pas de vous mépriser, je ne suis qu’un serviteur du Seigneur qui apporte la Lumière. La chose la plus vile, la plus immorale et la plus souillée de la terre, c’est une femme lorsqu’elle est mauvaise. Et le joyau le plus précieux d’un homme, après son salut, c’est une femme bonne. Et c’est de APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 647 cette femme vile, immorale, dégradée que je parle. Je vais vous le montrer ici même alors que nous y sommes, autant vous montrer pourquoi je…pourquoi la Bible enseigne aux femmes de ne pas être des prédicateurs, des pasteurs, des docteurs ou quoi que ce soit d’autre dans l’église. Maintenant, écoutez bien ceci : L’Éternel…dit : Voici, l’homme est devenu…l’un de nous (Eh bien, il n’a jamais dit que la femme l’était devenue, “l’homme est devenu l’un.”) …et il a la connaissance du bien et du mal. (La femme ne l’avait pas; elle avait été séduite. Le voyez-vous?)

[282] Ainsi, Paul a dit : “Je ne permets pas à la femme d’enseigner ni de prendre de l’autorité, mais…car Adam a été formé le premier, Ève ensuite. Et ce n’est pas Adam qui a été séduit, c’est la femme qui a été séduite.” Elle n’est donc pas devenue l’un d’eux, comme Dieu. Elle ne savait pas faire la distinction, elle avait été séduite. Est-ce que vous saisissez? Si oui, dites : “Amen”, pour que je… [L’assemblée dit : “Amen!”—N.D.É.] L’Éternel…dit : Voici, l’homme est devenu…l’un de nous, pour la connaissance du bien et du mal. Et connaît… Empêchons-le maintenant d’avancer sa main, de prendre de l’arbre de vie, d’en manger, et de vivre éternellement. Et l’Éternel…le chassa du jardin d’Éden, pour qu’il cultivât la terre, d’où il avait été pris. C’est ainsi qu’il chassa Adam; et il mit à l’orient du jardin d’Éden les chérubins qui ont une épée volante…qui agitent une épée flamboyante, (Voyez- vous ces quatre animaux? Il n’y a que quatre directions possibles, voyez-vous : l’est, le nord, l’ouest et le sud. Ces Chérubins avaient une épée flamboyante à la porte du jardin…) pour garder le chemin de l’arbre de vie.

[283] Car si l’homme avait réussi à s’emparer de l’Arbre de Vie, alors il aurait pu vivre éternellement.

[284] Et la première fois qu’il est question de ces Chérubins, ils sont placés à la porte est du jardin, et ils se déplacent dans quatre directions. J’aurais dû dessiner cela un peu différemment; je ne peux les représenter exactement comme Dieu l’a ordonné et tout, mais je—je veux juste…c’est pour que vous compreniez ce que je veux dire. Voici le jardin d’Éden. Et ceci, juste ici, c’est la porte, elle s’ouvre ici, vers l’extérieur, et à cette porte il y avait des Chérubins. Des Chérubins! Et, souvenez-vous, ça ne dit pas “un Chérubin”, ça dit “des Chérubins”. Des Chérubins avaient été mis là pour garder quelle Chose? L’Arbre de Vie. C’est Cela qu’ils étaient censés garder, le Chemin de l’Arbre de Vie. Le Chemin, Qui est ce Chemin? [Un frère dit : “Jésus.”—N.D.É.] D’où cela tire-t-il son reflet? Ici, c’est le lieu saint, ici, ce sont les Chérubins.

[285] Maintenant, regardez bien, prenez tout ceci en note. Ici, c’est le Saint—le Saint…ce Saint des saints, Saint des saints, ceci, c’est le lieu saint, ici, c’est la mer, et ici, ce sont les lampes qui portent la lumière, les sept qui reflètent la Lumière d’ici, à ici, à ici, à ici, à ici, à ici, à ici. Voyez? Qu’est-ce qu’ils reflètent? Ils gardent le Chemin vers l’Arbre de Vie et reflètent le Feu de Dieu. Voyez, ça ne peut pas venir d’ici, —un séminaire presbytérien ou un séminaire pentecôtiste, — ça doit venir d’Ici, ça doit refléter la Lumière. Très bien.

[286] Si vous regardez bien, ces—ces Chérubins que Jean a vus ici devaient avoir de l’intérêt pour la garde de l’Arbre de Vie, donc ils devaient avoir de l’intérêt pour les êtres humains. Ou lisez la Genèse, reprenons la Genèse : “Ils gardaient l’Arbre de Vie, ils Le gardaient, le Chemin de la Vie.” Le Chemin de la Vie! Comment est le Chemin? Jésus a dit : “Je suis ce Chemin. Je suis ce Pain qui vient du Ciel d’auprès de Dieu. Si un homme mange de ce Pain, il vivra éternellement.” Donc, il y a un Chemin qui ramène à cet Arbre de Vie. Vous saisissez?

[287] Maintenant, là, je veux le montrer de sorte qu’il soit clair qu’il s’agit d’un autel. Donc, dans le jardin d’Éden, ceci devait être un autel. Je vais vous dire pourquoi. Vous souvenez-vous que Caïn et Abel étaient venus ici pour adorer? Cela montre donc que l’autel de Dieu avait été déplacé pour être placé ici au jardin d’Éden, et la seule façon de retourner en Éden, c’est de passer par l’autel. Vous y êtes une fois de plus, voyez, de retour en Éden par l’autel. Et ils devaient en garder le Chemin, le protéger, afin qu’ils ne puissent pas y retourner tant que cet autel n’était pas couvert de sang.

[288] Ô Dieu, les gens ne peuvent-ils pas le voir? Vous voyez, rien d’autre que le Sang! Là, il faut qu’il y ait une expiation, un propitiatoire, cet autel de jugement doit devenir un propitiatoire; et quand cet autel, si le Sang est enlevé, le feu de la colère de Dieu sera là au Jour du jugement pour garder cet Arbre de nouveau. Le seul moyen d’entrer de nouveau par cette porte de l’Éden, ce sera par le Sang de Jésus-Christ. Le voyez-vous?

[289] Maintenant, remarquez. Oui, maintenant Caïn… Oh, voici Caïn; et voici Abel, Abel. Très bien. Là, les deux garçons sont venus à cette porte pour adorer. Pas vrai? Donc, ça devait être l’autel de Dieu. Pas vrai? Et devant cet autel, ils ont construit un substitut, un autre autel. Voici le véritable autel de Dieu, il se trouve dans le cœur de l’homme. Et ici en bas, il y avait un autre autel qui représentait le Saint des saints dans le lieu saint.

[290] Oh! Oh! J’ai envie de parler en langues. Oh! la la! La Gloire de… Ne voyez-vous pas que Cela est parfait? Regardez bien! Oh, la raison pour laquelle j’ai dit ça, c’est que je ne trouve pas assez de mots dans mon propre dialecte anglais pour exprimer ce que je ressens. Voyez, quelque chose doit l’exprimer. APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 649

[291] Comme Frère Rowe, un diplomate qui est au service du Président…environ quatre ou cinq Présidents différents, il a dit : “Oh, Frère Branham, un soir je suis venu à la réunion.” Il a dit : “Je ne savais pas quoi faire,” a-t-il dit, “j’étais là.” Et il a dit : “Oh,” a-t-il dit, “j’ai aimé le Seigneur toute ma vie.” Il a dit : “J’ai été un” (je pense) “épiscopalien.” Il a dit : “Et je pensais connaître le Seigneur.” Il a dit : “Et un soir, j’ai regardé autour de moi, je ne savais pas quoi faire.” Il a dit : “Je—je ne l’aurais fait pour rien au monde, mais” a-t-il dit, “j’ai entendu la Parole être proclamée. Oh, Cela a commencé à se mouvoir.” Il a dit : “Je me suis mis à marcher de long en large à l’extérieur de la tente, je faisais des va-et-vient,” a-t-il dit, “soudain, je ne pouvais plus attendre d’arriver à la porte, je suis entré en rampant en dessous quand l’appel à l’autel a été fait, j’ai couru à l’autel, et je me suis jeté à genoux, j’ai dit : ‘Seigneur, je suis un pécheur!’” Et il a dit : “Là, Il m’a rempli de Son Saint-Esprit.”

[292] Et il a dit : “Je parle huit langues différentes”, parce qu’il est un diplomate. Voyez? Il est un…il est un…il—il est un—un diplomate au service du Président, et…depuis Woodrow Wilson jusqu’à présent. C’est un diplomate au service de chacun de nos Présidents, un diplomate à l’étranger, il peut parler n’importe quelle langue étrangère. Il a dit : “Je connais pratiquement toutes les langues écrites connues du monde.” Mais il a dit : “J’étais si rempli de gloire que je ne pouvais utiliser aucune d’elles pour Le louer, alors le Seigneur m’en a donné une nouvelle qui vient du Ciel pour que je puisse Le louer.” Oh! Ohhh! Voilà.

[293] “Ils gardaient cette porte.” Caïn et Abel sont venus ici pour adorer. Ce devait donc être un autel qu’ils gardaient. Pas vrai, ces Chérubins?

[294] De plus, voyez, voici une autre preuve. Caïn… Observez la Bible maintenant! J’aimerais que vous le preniez, mais ça… laissez tomber, vous l’avez dans la Genèse. Très bien, observez. Caïn est sorti, Caïn est sorti de la Présence du Seigneur par la porte du jardin. Ainsi donc, la Présence du Seigneur était forcément à l’autel, et l’autel se trouvait à la porte. Gloire! Oh! Très bien. C’est là que Dieu demeure, à Son autel. Donc, c’est d’ici que Caïn est sorti de la Présence du Seigneur. Voulez-vous noter cela? Genèse 4.16, si vous voulez le noter. Bon, maintenant, vous avez tout noté, n’est-ce pas, l’avez-vous écrit?

[295] Bon, j’ai quelque chose d’autre que je veux dessiner ici juste un instant. J’espère simplement que vos haricots ne brûleront pas, ou quoi que ce soit d’autre à votre… Maintenant, remarquez… Laissez-les brûler, ce n’est pas grave, ils périront de toute façon. Pensons—pensons à ceci, c’est—c’est la chose qui— qui est véritable.

[296] Moïse avait été ravi au Ciel, Moïse, ravi de la terre jusqu’au Ciel, et là, il avait vu l’autel de Dieu. Pas vrai? Là, j’essaie de prouver ce que j’avance. Vous savez ce que j’essaie de faire, n’est- ce pas? Très bien. Il était monté dans la Présence de Dieu. Et quand il est descendu de la Présence de Dieu, il a dit, Mo-… Dieu a dit à Moïse : “Fais tout sur la terre d’après le modèle que tu as vu au Ciel.” Pas vrai? Très bien.

[297] Alors, là, quand il a fait l’Arche de l’alliance, il a mis deux Chérubins pour garder l’arche. Vous voyez ce que c’est? C’était le temple…c’était l’autel, les gardes du Trône. Au sujet de ces deux Chérubins, Il avait dit : “Fais-les d’airain et fais que leurs ailes se touchent comme ceci”, puisque c’est exactement ce qu’il avait vu au Ciel.

[298] C’est exactement ce que Jean a vu au Ciel, ces quatre Chérubins qui se tenaient aux quatre côtés de l’arche du Trône au Ciel. Ils étaient les gardes de l’arche. Des Chérubins, des gardes du propitiatoire.

[299] Si vous voulez lire ce passage de l’Écriture (nous n’avons pas le temps de le prendre), notez Exode 25.10 à 22.

[300] Maintenant, ils gardent le propitiatoire quand Dieu est dans Sa Gloire de la Shekinah. Où était la Gloire de la Shekinah? Au propitiatoire. Pas vrai? Ils gardent cette Gloire de la Shekinah. Hmm! Fiou! Écoutez, mes amis! Alors ça montre qu’aucun chenapan ne peut y entrer pour avoir part à Cela. Vous devez être préparé avant d’entrer dans la Présence de Cela.

[301] Regardez Aaron, qui était un type. Avant… Bon, souvenez- vous, en ce temps-là, l’assemblée ne pouvait même pas s’en approcher, en aucun cas. Mais quand Aaron entrait… Combien de fois devait-il Y entrer? Une fois par an. Comment devait- il…? Il devait porter certains vêtements, fabriqués par certaines mains, un type de vêtements bien précis. Il devait être habillé d’une certaine manière. Il avait une grenade et une clochette, qui, chaque fois qu’il marchait, faisaient une musique : “Saint, saint, saint, est le Seigneur.” Il s’approchait du propitiatoire, avec le sang.

[302] Et il fallait qu’il soit oint d’une certaine huile, parfumé d’un certain parfum fait à partir de la rose de Saron. Jésus était cette Rose de Saron. Et, remarquez, une rose, c’est quelque chose de beau, elle contient du parfum. Mais pour en extraire le parfum, il faut écraser la rose, et alors le parfum est tiré de la rose. Jésus, Sa vie, était la plus belle vie jamais vécue; mais Il ne pouvait pas rester ainsi, parce qu’Il fallait qu’Il oigne Son Église (afin qu’Elle puisse approcher Sa Sainteté), alors Sa Vie a été écrasée. Et le même Saint-Esprit qui était sur Lui a été mis sur l’Église, et Il fait de Lui le même hier, aujourd’hui, et éternellement, la Rose de Saron, qui en est le parfum. La personne qui s’approche de ce Saint des saints doit être ointe du même Saint-Esprit. Et alors qu’il marche : “Saint, saint, saint est le…” (Pas avec un cigare à la bouche.) “Saint!” (Pas avec le col tourné vers l’arrière.) “Saint, APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 651 saint, saint”, revêtu de la sainteté de Jésus-Christ. Hmm! Comme Tu es merveilleux! Oh!

[303] Maintenant, “le propitiatoire”. Donc, le propitiatoire se trouve dans le cœur, c’est de là que resplendit Sa—Sa Gloire dans tous Ses enfants, la Gloire de la Shekinah dans le cœur humain. Ici, c’est le cœur humain. Pas vrai? Est-ce là le propitiatoire? Comment Y entre-t-on, par tous ces différents systèmes? Par le libre arbitre, le libre arbitre. On entre ici, et passe par là, puis il en ressort quoi? La Gloire de la Shekinah. Que—qu’est- ce que la Gloire de la Shekinah? C’est la Présence de Dieu. Et quand un homme ou une femme marche, il reflète la Gloire de la Shekinah. Il ne va pas dans des salles de jeux et—et ne se conduit pas n’importe comment, et il ne s’en va pas renier la Parole. Peu importe ce que les gens disent, il a le cœur centré sur une seule chose : Dieu. Et s’il est vraiment appelé de Dieu, alors Jésus-Christ Se reflète à travers lui dans la Gloire de la Shekinah, accomplissant les mêmes choses qu’Il a faites dans le passé; il manifeste le même Évangile, prêche la même Parole, la même Parole se manifestant dans la même mesure qu’autrefois, exactement comme il en était à la Pentecôte, de nouveau dans la même mesure. Oh! la la!

[304] “Le propitiatoire.” Ézéchiel et Jean ont tous deux vu les mêmes choses. Maintenant, remarquez, nous allons bientôt terminer, dans très peu de temps. Maintenant, voici quelque chose que je veux que vous saisissiez. Oh, s’il vous plaît, ne le manquez pas! Eh bien, combien savent que ces Chérubins étaient des Êtres vivants et non des bêtes? Ils étaient…un ordre supérieur.

[305] Maintenant, est-ce qu’un Ange est d’un ordre supérieur à un homme ou d’un ordre inférieur? Très bien, monsieur. Lequel est le plus grand, un fils de Dieu ou un Ange? Un fils de Dieu! Lequel Dieu écouterait-il le plus, un Ange debout devant Lui, qui l’implore pour quelque chose, ou l’un de vous qui l’implore? L’un de vous! Vous voyez, parce que vous êtes des fils et des filles. Eux, ils sont—eux, ils sont des serviteurs. Voyez? Ce sont des serviteurs, et vous êtes des fils et des filles. Vous pouvez donc voir quelle autorité vous avez, nous avons simplement peur de l’utiliser.

[306] Maintenant, je veux que vous remarquiez ici, c’est magnifique. Oh! la la! Je vais continuer ici et laisser un peu de ces choses de côté, afin d’arriver à ceci. Prenez vos crayons maintenant, voici ce que je voulais vraiment que vous dessiniez. [Frère Branham fait un dessin sur le tableau.—N.D.É.] Peut-être que je ferais mieux de le dessiner un peu plus petit. Bon, Israël, quand ils faisaient route, ils campaient, — maintenant soyez très attentifs, — ils campaient : un, deux, trois, quatre. (Non, je crois que je me trompe.) Un, deux, trois; un, deux, trois; un, deux, trois; un, deux, trois; c’est ainsi qu’ils campaient autour du propitiatoire. Eh bien, je sais que vous le savez tous, vous l’avez vu et lu dans l’Ancien Testament.

[307] Maintenant, du côté est, du côté est, juste ici, je vais l’écrire pour être sûr que vous l’avez saisi. Est, le côté est, c’était toujours Juda. Voici la porte, J-u-d-a, Juda. Et avec Juda…c’était le chef de trois tribus et ils avaient leur bannière; trois tribus qui avaient une bannière, la bannière de Juda. Souvenez-vous… Les Dix Commandements, combien ont vu ça, Les Dix Commandements de Cecil DeMille? Très bien. Ou, lisez-le ici même dans l’Écriture, ou plutôt là, dans l’Écriture, Juda était du côté est. Très bien.

[308] Du côté ouest, ici en bas (Eh bien, prenez cela en note et lisez cela…c’est dans l’Exode, et ailleurs, qu’on les voit sortir.), il y avait Ephraïm, É-p-h. Il était constitué de trois tribus et ils avaient leur bannière. Très bien, Éphraïm.

[309] Puis, du côté sud, il y avait Ruben, R-u-b, constitué de trois tribus et ils avaient leur bannière.

[310] Et du côté nord, il y avait Dan, Dan était constitué de trois tribus, trois tribus, et ils avaient leur bannière. Très bien.

[311] Donc, c’est comme ça qu’ils campaient. Bon, souvenez-vous, lisons maintenant dans l’Écriture pour saisir ceci exactement comme il faut. Je vais commencer au verset 7 : Le…être vivant ressemble à un lion, le second… ressemble à un veau (ou un jeune bœuf), le troisième être vivant a la face comme celle d’un homme, et le quatre être vivant est…et…le quatrième être vivant est semblable à un aigle qui vole. Les quatre êtres vivants, chacun a six ailes, et ils sont remplis d’yeux tout autour et au dedans. Ils ne cessent de dire jour et nuit : Saint, saint,…est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant, qui était, qui est, et qui viendra! Quand ces êtres vivants rendaient gloire et honneur et actions de grâces à celui qui est assis sur le trône, à celui qui vit aux siècles des siècles, Les vingt-quatre vieillards se prosternaient devant celui qui est assis sur le trône, et ils adoraient celui qui vit aux siècles des siècles, et ils jettent leurs couronnes— jettent leurs couronnes devant le trône, en disant : Tu es digne, notre Seigneur et notre Dieu, de recevoir la gloire…l’honneur…la puissance; car tu as créé toutes choses, et c’est par ta volonté qu’elles existent, et…ont été créées.

[312] Bon, maintenant, regardez. Du côté est—côté est, il a vu quel genre de face? Si vous remarquez, c’était un lion, l-i-o-n, ça, c’était la bannière. C’était la—c’était la bannière, l’étendard de Juda. Parce qu’Il est…Jésus est sorti de… C’est vrai! Il est le Lion de la tribu de Juda. APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 653

[313] Maintenant, combien ont déjà vu le zodiaque? Beaucoup d’entre vous savent ce que c’est : l’étoile. Voyez? C’était la première Bible de Dieu. Eh bien, ça commence par quoi, le premier nombre du zodiaque, le premier signe? C’est la vierge! Pas vrai? Et quel en est le dernier? Léo, le lion. La Première Venue et la Seconde Venue de Christ, tout cela s’y trouve. On y retrouve le cancer croisé…ou l’âge croisé exactement là où on voit des poissons croisés, c’est-à-dire l’âge du cancer, et c’est précisément dans cet âge que nous vivons.

[314] Et remarquez que la pyramide, quand elle a été bâtie, du temps d’Énoch, toutes les pierres s’y trouvaient. Ils pouvaient mesurer ces choses avec précision et prédire les guerres et tout. Tout est achevé à l’exception de la Pierre principale. Pourquoi? Avez-vous remarqué sur votre billet d’un dollar? Sortez-le et regardez, le faîte n’y est pas. Pourquoi? La pyramide n’a jamais été coiffée. Christ est la Pierre principale qui a été rejetée, Il était la Pierre principale qui a été rejetée. Il revient très bientôt. Observez comment cette Église, là-bas, à l’âge de Luther, était très large à la base; puis, Elle est devenue minoritaire, un peu plus minoritaire, et encore un peu plus jusqu’à ce qu’Elle descende — après Elle quitte l’âge pentecôtiste et descend sur chaque pierre et s’ajuste parfaitement, pour que le Faîte s’y pose, une Église qui produira Jésus le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est absolument parfait! Bon, Il était le Lion de la tribu de Juda.

[315] Maintenant, quiconque a déjà lu la Bible sait quel était le nombre de Dan, ou ce que—ce que Dan… Oh, je veux dire ce que, oui, celui de Dan? Le sien, c’était un aigle. C’est vrai. Il était un aigle. Quelqu’un a lu la Bible. Il était un aigle.

[316] Bon, celui de Ruben, c’était l’homme. Il était le premier, le plus faible du groupe. Jacob ne l’a-t-il pas dit dans—dans Genèse 49? “Ruben, toi, les prémices de ma vigueur; comme les eaux, tu es monté sur ma couche et tu as souillé ma couche”, il avait vécu avec la concubine de son père. Voyez, c’est l’immoralité de l’être humain. Vous voyez? Les animaux n’ont pas cette immoralité, le lion, ou aucun autre animal n’a cela; mais l’homme oui, il va avec la femme de son prochain et tout. Tout comme… C’est exactement la même chose, tout est achevé.

[317] Maintenant, ici en bas, c’est Dan qui était un aigle. Et ici, c’est Ruben qui était la face d’homme. Éphraïm, c’est lui qui est le bœuf. Maintenant, vous voyez le tableau? Éphraïm… C’est ainsi qu’ils campaient dans la Bible.

[318] Maintenant, si vous remarquez, Dan est à la tête de trois tribus, Juda est à la tête de trois tribus, Ruben est à la tête de trois tribus, et Éphraïm est à la tête de trois tribus. Trois fois quatre font douze, les douze tribus d’Israël. Vous voyez, chacune avait sa bannière, et la bannière de Juda était un lion; la bannière de Ruben, un homme; la bannière d’Éphraïm, un bœuf; la bannière de—de—de Dan était un aigle.

[319] Maintenant, regardez ici ce que Jean a dit : “Et l’un avait la face…” Lisons ici maintenant, et voyons si ce n’est pas la même chose qu’au Ciel : Le premier être vivant est semblable à un lion, (Juda) le second être vivant était semblable à un veau (c’est-à- dire un jeune bœuf), le troisième être vivant était la face d’un homme, et le quatrième être vivant est…un aigle qui vole.

[320] Exactement comme les tribus d’Israël qui campaient tout autour, pour monter la garde, ce sont des gardes terrestres de l’accès à l’arche. Oh, alléluia! Ne le voyez-vous pas?

[321] Ici! Propitiatoire, p-r-o-p-i-t-i-a-t-o-i-r-e, “le propitiatoire”. Rien ne pouvait s’en approcher sans passer par ces tribus. Passer par quoi? Le lion; passer par l’homme, l’intelligence de l’homme; passer par la bête de somme, qu’est le bœuf; ou passer par l’aigle, sa rapidité. Voyez? Le Ciel, la terre, l’entre-deux, et tout autour; vous voyez, ils étaient des gardes. Et au-dessus, il y avait la Colonne de Feu. Frère, rien ne pouvait toucher ce propitiatoire sans s’approcher de…

[322] Et le seul moyen de s’en approcher, c’était par le sang. Aaron y entrait une fois par an avec le sang. Le voyez- vous maintenant? Bon, regardez. Chaque chef de trois tribus gardait le propitiatoire, le propitiatoire de l’Ancien Testament. Maintenant, l’avez-vous noté, tout le monde? Bon, en voilà une toute nouvelle, frère. Écoutez ça, et on termine. Maintenant, souvenez-vous, c’étaient là les gardes de l’Ancien Testament. Combien l’ont déjà lu dans la Bible, et savent que c’est vrai? Voyez, ce sont les gardes de l’Ancien Testament.

[323] Maintenant, nous vivons dans un autre âge. Gloire! Oh, j’aime cet âge! Pas vous? Maintenant, Dieu a aujourd’hui un propitiatoire qui doit être gardé. Croyez-vous cela? Où se trouve le propitiatoire? Dans le cœur de l’homme. Quand est- il venu dans le cœur de l’homme? Le jour de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit (qui est Dieu) est entré dans le cœur humain. Pas vrai? Maintenant, écrivons cela ici, et préparez- vous à le dessiner si vous voulez. Pentecôte, P-e-n-t, je vais écrire Pentecôte. Ceci, c’est le propitiatoire, le Saint-Esprit. Mettons ici…je vais vous dire, pour que ce soit plus approprié, mettons ici la “Colombe”, ce qui signifie…l’oiseau, voyez. Très bien, ils gardaient le propitiatoire; bon, Dieu a-t-Il des gardes du propitiatoire aujourd’hui? Maintenant que… Là, regardez comme c’est bien présenté.

[324] J’étais assis l’autre jour et quand j’ai vu ceci, j’ai sauté de ma chaise et j’ai couru tout autour de ma chaise encore et encore, en disant : “Gloire! Gloire! Gloire! Gloire! Gloire”, APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 655 encore et encore. Charlie, des fois, je me comporte pire que dans les bois. Sœur Nellie, si j’agissais comme ça, vous me chasseriez rapidement de votre maison. Hein? Oh, je passais des moments glorieux. Maintenant, regardez ce que c’était, ce que le Seigneur a fait.

[325] Maintenant, la Pentecôte, après la Pentecôte, on a écrit un Livre de (Quoi?) des Actes du Saint-Esprit, des A-c-t-e-s. Pas vrai? Par quoi commencent les Actes, la première chose qui donne accès au salut? Actes 2.38. Voici le dernier, juste ici. Pas vrai? “Ils avaient tous été remplis du Saint-Esprit et s’étaient mis à parler en d’autres langues. Pierre s’est levé et leur a prêché un sermon. Ils ont dit : ‘Que pouvons-nous faire? Comment pouvons- nous accéder à cela?’ Il a dit, dans Actes 2.38 : ‘Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé, au Nom de Jésus-Christ.’”

[326] Maintenant, souvenez-vous, Dieu a des gardes pour ce—pour ce propitiatoire. Quel est ce propitiatoire qu’ils gardent? Très bien. M-a-t-h, Matthieu, à l’est; Luc, Luc; Marc; et Jean. Tous leurs quatre évangiles confirment le Livre des Actes à venir, ils le gardent, peu importe l’angle duquel vous regardez cela.

[327] Prenons-en juste un, un seul, nous n’avons pas le temps. J’ai une vingtaine de notes ici, mais prenons-en juste un au sujet du salut. Aurons-nous le temps de prier? Non, il est treize heures, donc je suppose que nous n’en aurons pas le temps, à moins que vous vouliez tous prier pour les malades. Bon, j’ai… J’ai beaucoup de temps. Voyez? Très bien.

[328] Maintenant, remarquez ceci! Matthieu, Marc, Luc et Jean, qu’est-ce que c’est? Le nombre terrestre des Évangiles, quatre. Très bien, remarquez.

[329] Bon, Matthieu 28.19. 28, maintenant, c’est sur cela que vous, les frères trinitaires, vous vous appuyez, 28.19. Très bien. Matthieu, dans la dernière partie du chapitre, dit : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit”; mais voici que vient la Pentecôte, et Pierre dit : “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus.”

[330] Quelque chose cloche là. “Matthieu, es-tu le garde de la porte est?”

[331] Comment est la porte? La porte, c’est quoi? Jésus. Jésus a dit : “Étroite est la porte.” Pas vrai? Est-ce que ça s’épelle… Comment cela s’épelle-t-il, s-t-r-a-i-t [Il s’agit du mot anglais “strait”, qui signifie “détroit”, et dont l’homonyme “straight” signifie “étroit”.—N.D.T.], détroit, ou s-t-r-a-i-g-h-t, étroit? D- é-t-r-o-i-t signifie “eau”, “l’eau est la porte”. Comment y entre- t-on? “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ”, cela déverrouille les portes. Ohhh! Fiou!

[332] “Oh, mais, Frère Branham, il y a aussi Matthieu 28.19.” C’est tout à fait vrai. “Mais, Matthieu, en es-tu l’un des gardes?” “Bien sûr, j’en suis un garde à part entière.”

[333] Maintenant, prenez Matthieu 1.18 et voyez ce qu’il y est dit, voyez si cela garde—garde ceci. Voyez si Matthieu 1.18 garde Matthieu 1…28 et Actes 2.38. Voyez s’il les garde! Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus- Christ. “Voici Dieu le Père, Dieu le Fils, Dieu le Saint-Esprit”, comme ils essaient de dire. …quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte, par la vertu du Saint-Esprit, avant qu’ils eussent habité ensemble. C’est lequel des deux? Cela montre que ces deux sont Un! Et cela…tout…arriva, afin que… Et voici, Or, Joseph, son époux, qui était un homme de bien… qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre de cette manière avec elle. …voici, un ange du Seigneur est descendu, est venu sur lui (Vous savez.) et a dit : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit; (Voyez?) Elle enfantera un fils,…on lui donnera le nom de Jésus;… Tout…arriva, afin que s’accomplît…par le prophète,… C’est-à-dire, une vierge concevra… (Ésaïe 9.6)… une vierge concevra, elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom… [L’assemblée dit : “d’Emmanuel.”— N.D.É.]

[334] Est-ce qu’il en assure la garde? “Père, Fils et Saint-Esprit”, Père, Fils et Saint-Esprit ne sont que des titres qui se rapportent à ce seul Nom. Donc, ce garde se tient juste là pour défendre cela. Vous saisissez? Oh! la la! Maintenant, combien savent cela? Le voici! Il est un garde.

[335] Maintenant, prenons…j’ai tout un tas d’autres passages qui traitent du salut, prenons ces autres passages. Mais maintenant, s’il nous faut avoir une ligne de prière dans quelques instants, pendant une dizaine de minutes, essayons d’aborder quelque chose d’autre ici, juste un instant. Prenons quelques autres passages des Écritures maintenant. Où ai-je noté ça? Les voici. Très bien.

[336] Maintenant prenons Matthieu ici et voyons s’il en assurera la garde par rapport à la guérison Divine. Avez-vous pris vos crayons et tout pour noter cela? Très bien. Voyons si Matthieu divise…en assurera la garde. Prenons Matthieu 10.1. APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 657

[337] Prenons et voyons si Jean…juste un ou deux, prenons- en deux, ou un ou deux de ceux-ci, ce qu’ils signifient : Jean 14.12, et 15.7.

[338] Voyons s’ils assurent la garde de la guérison Divine près du Trône de Dieu! Marc 16, Marc 11.21 et 22. Luc 10.1 à 12, et Luc 11.29 à 31. Parcourons-en quelques- uns et voyons s’ils en assurent la garde, voyons s’ils gardent l’accès à la guérison Divine comme ils gardent la porte d’accès au baptême au Nom de Jésus. Nous pouvons examiner chacun d’eux. C’est vrai.

[339] Maintenant, reprenons donc Matthieu 10.1. Revenons donc en arrière pour pouvoir… puis nous aurons terminé dans environ cinq ou dix minutes, tout au plus, si le Seigneur le veut. Très bien, prenons Matthieu 10, voyons si Matthieu garde les Actes des apôtres.

[340] Pensiez-vous que—que Dieu n’avait pas mis une garde autour de Sa Parole? Voyez si le bœuf, le lion, l’homme, l’aigle ne sont plus à ces portes ici sur la terre en ce moment même? Voici les Évangiles, les quatre Évangiles. Voyez? Et si vous remarquez, peu importe la direction qu’ils prenaient, ils allaient droit devant eux. Ils ne se contredisent pas, ils demeurent ensemble. Voyez? L’un présente les choses avec l’habileté de l’homme; l’autre avec la rapidité de l’aigle; l’autre est un pasteur… L’un est un évangéliste, il vole comme un évangéliste, voyez; l’autre est un pasteur; l’autre est solide; l’autre est habile. Voyez, c’est gardé de tous les côtés, c’est Dieu qui garde cet Évangile du Saint-Esprit! Croyez-Le, frère! Très bien.

[341] Bon, prenons Matthieu 10.1. Puis, ayant appelé ses douze disciples, il leur donna le pouvoir… (Hmm!) Ils étaient là dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Baptisés du Saint-Esprit, Et revêtus de puissance; Ce qu’Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[342] Oh, calmez le bébé juste une minute. Écoutez, écoutez attentivement : …et leur donna le pouvoir de chasser les esprits impurs,…

[343] Beaucoup de pasteurs laissent les esprits impurs demeurer dans leur église : l’habillement des femmes, les pièces de théâtre, les parties de cartes, les jeux de loto, les soirées dansantes, des soupers où on sert de la soupe, tout… Oh, miséricorde! …chasser les esprits impurs, et de guérir toute maladie et toutes infirmités.

[344] Voyez-vous ce garde qui se tient à la porte? La garde de l’Évangile qui confirme ce Livre des Actes qui a été écrit!

[345] Or, il n’y a pas longtemps, j’ai entendu un grand enseignant dire, le…l’un…un grand homme, un homme bien, je l’ai rencontré, je lui ai serré la main, un brave frère. Il a dit : “Mais les Actes des apôtres n’étaient que la charpente de l’Église.” Hum! Autrement dit, il avait placé la charpente là, voyez. Alors que les Actes des apôtres étaient à l’intérieur, et ces Évangiles constituent la charpente qui permet de La maintenir unie et de La protéger. Vous voyez comment la—la—la pensée d’un homme peut faire n’importe quoi. N’eût été de Lui, j’aurais pensé la même chose. Voyez?

[346] La charpente, la Pentecôte n’était pas la charpente de l’Évangile. Ce sont les quatre Évangiles qui constituent la charpente pour supporter la Pentecôte! Après la mise en place de cette charpente, la Pentecôte a vu le jour. Pas vrai? Lequel a été écrit en premier, le Livre des Actes ou ceux—ou ceux des apôtres? Ceux des apôtres. Jésus, sur Sa route, faisait des œuvres et prédisait ce qui arriverait, et Matthieu, Marc, Luc et Jean, les quatre gardes le suivaient et écrivaient tout ce qu’ils voyaient s’accomplir, et rapportaient ces choses avec exactitude, annonçant ce qui arriverait, et la manière dont cela arriverait. Et tout à coup, ils En ont bâti la charpente, et voici, C’était là! Amen! Matthieu, Marc, Luc et Jean, c’est la charpente, ou c’est le travail des gardes qui protègent le temple principal, le Trône, la Bénédiction de Pentecôte.

[347] Pas la dénomination pentecôtiste, frère, sœur, ils sont complètement en dehors de la chose, ah oui, ils en sont plus éloignés que toutes les autres églises. Ils en sont plus éloignés que l’étaient les luthériens. Les luthériens ont fait un peu mieux qu’eux, c’est vrai, ils en étaient plus près. C’est tout à fait vrai, Gene, parce que, eh bien, je n’ai pas vu Jésus se tenir à l’extérieur de l’église luthérienne, cherchant à y entrer, mais cherchant…parce que je pense qu’Il n’a jamais été à l’intérieur pour commencer. Mais Il—Il était dans l’église pentecôtiste et Il en a été expulsé. C’est vrai. Maintenant, Matthieu 10.1.

[348] Bon, allons ici dans Jean 14.12 et voyons si—si—si Jean va soutenir et garder les précieuses choses de la Pentecôte. Dans Jean, chapitre 14, verset 12, Jésus parle : En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les œuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m’en vais au Père.

[349] Oh, frère, cette porte, c’est là où se tenait l’aigle, puisqu’il s’agit du service d’évangélisation, vous savez, volant comme un APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 659 aigle. Grâce à sa rapidité, il monte très haut là-bas dans le pays prophétique, voyez-vous, il peut voir d’avance les choses et dire les choses qui étaient, qui sont, et qui viennent. Voyez? Il est assis là pour en assurer la garde, Il a dit : “Les œuvres que je fais!” Observez cet aigle, voyez.

[350] Ici, c’est le lion, le serviteur. Jésus leur a donné la puissance. Et Il protège Cela, Il protège Actes 2.38. Ce lion, il soutient cela complètement.

[351] Voici cette rapidité de l’Évangile par cet aigle, quand Il dit : “Ces œuvres que je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez même davantage”, parcourant le monde entier avec Cela! Comme la colombe dont la tête de son compagnon avait été arrachée et son sang versé, ce sang a aspergé le sol, criant : “Saint, saint, saint est le Seigneur”, cela purifiait le lépreux. Oui.

[352] Maintenant, j’en ai un autre, c’est Jean 15.7. Prenons le chapitre 15, verset 7 : Si vous demeurez en moi, maintenant, et que mes paroles…(pas la parole d’un séminaire)…mes paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.

[353] Pas vrai? Alors cet Évangile est gardé juste là. Cette Bénédiction de Pentecôte est gardée par Jean et son Évangile; elle est gardée par Matthieu, par son Évangile.

[354] Maintenant, allons au prochain Évangile, Marc, chapitre 16, pour voir si Marc a assuré la garde de cette Bénédiction de Pentecôte. Marc, chapitre 16. Maintenant, commençons ici vers…après…parle de la résurrection. Maintenant, passons directement au—au verset 14 de Marc 16 : Plus tard, il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur cœur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité.

[355] Ils n’avaient pas cru ceux qui essayaient de leur apporter le message. Vous voyez, c’est pareil aujourd’hui. Les gens rendent témoignage du Saint-Esprit; et des gens disent : “Balivernes, c’est juste une bande d’exaltés.” Il leur a reproché la dureté de leur cœur, voyez, et leur incrédulité; ceux-là qui L’avaient connu dans Sa résurrection. Puis il leur dit : Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création.

[356] Quoi? Pour prêcher le…ce…il n’y a qu’un seul Évangile; mais quatre gardes. “Prêchez cet Évangile à toute la création!” Maintenant, souvenez-vous, Il les inclut tous, les quatre gardes (Matthieu, Marc, Luc et Jean), voyez, “Prêchez l’Évangile à toute la création!” Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera condamné. (Vous voyez, vous devez passer par ceci, par le baptême.) Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé,…celui qui ne croira pas sera condamné. (Oh, frère, croyez, s’il vous plaît!) Et… (C’est une conjonction qui permet de relier toutes ces phrases.)… Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru :…

[357] Eh bien, maintenant, voyons, que disent les méthodistes? “Si vous pouvez pousser des cris, mener une bonne vie.” Les baptistes disent : “Ayez simplement la foi et soyez baptisés.” Les épiscopaliens disent : “Tenez-vous comme ceci, comme un épiscopalien, et inclinez-vous pendant la psalmodie.” Les catholiques disent : “Récitez le ‘Je vous salue, Marie.’” Les pentecôtistes disent : “Adhérez à notre dénomination. Soyez baptisés au Nom du ‘Père, Fils et Saint-Esprit.’” Voilà. Voyez? Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom…(Hum. Là, il n’y a pas de “Père, Fils, Saint-Esprit”.)… En mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; Ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur feront point de mal; ils imposeront leurs mains aux malades, et les malades seront guéris. (Amen! Oh, frère!)

[358] Maintenant, revenons au chapitre 11, là, nous sommes sur le point de terminer. Matthieu 11, j’ai noté les versets 20 et 21, c’est Jésus qui parle. C’est Jésus qui parle dans tous ces passages, là, ce n’est aucun de ceux-ci qui parle, mais c’est Jésus qui parle, chaque fois. Le lendemain, après…ils sont arrivés près de Béthanie, Jésus eut faim. Apercevant…un figuier…

[359] C’est là qu’Il a maudit le figuier, c’est Matthieu 21, j’ai verset 12, veuillez m’excuser. C’est Marc 11.21 à 22 : Pierre, se rappelant ce qui s’était passé, dit à Jésus : Rabbi, regarde, le figuier que tu as maudit sur le chemin… Jésus, prenant la parole, lui dit : Ayez foi en Dieu. (Voyez?) Je vous le dis en vérité, (donc, c’est à l’intérieur)… vous le dis en vérité, si quelqu’un dit à cette montagne : Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et s’il ne doute point en son cœur, mais croit que ce qu’il dit arrive, il peut obtenir…il le verra s’accomplir. APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 661

[360] Oh, la porte sud est gardée par le bœuf. La porte nord est gardée par le lion, la porte nord… Je veux dire la porte est. Et la porte nord est gardée par l’aigle qui vole, Jean, l’évangéliste. Et de ce côté-ci, c’est le médecin, Luc, l’homme.

[361] Maintenant, voyons ce que Luc dit. Prenons Luc, le premier chap-… Je pense qu’on a Luc 10.1 à 12, c’est la—c’est la commission. Vous savez tous ce qu’il en est, mais…Luc, chapitre 10, de 1 à 12. Très bien, nous pourrions le lire en entier, mais nous n’en aurons pas le temps. “Partez…” Je commence au verset 3 : Partez; voici, je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups. Ne portez ni bourse, ni sac,…

[362] Vous voyez : “N’y allez pas au nom d’une dénomination. Allez-y comme Je vous envoie. Voyez? N’y allez pas après vous être assuré que vous recevrez cent mille dollars au terme de ce réveil, sinon vous refuserez d’y aller. Vous voyez. Préparez vos campagnes.” Il a dit : “Allez où Je vous envoie.” Vous voyez. Ne portez ni bourse, ni sac, ni souliers,…ne saluez personne en chemin.

[363] “Ne vous arrêtez pas pour dire : ‘Je vais aller voir comment le…ceci se passe…comment ces…’ Allez directement où Je vous envoie. Ne prêtez attention à personne d’autre.” À quelque maison que vous entriez, dites… : Que la paix soit sur cette maison! …s’il se trouve là un enfant de paix, votre paix reviendra…reposera sur lui; sinon, elle retournera à vous. Demeurez dans cette heure-là, demeurez dans cette maison-là (plutôt), mangeant et buvant ce qu’on vous donnera; (Bon, toutes ces histoires à propos de “ne pas manger de viande, et ainsi de suite.” Bonté! Voyez?) car l’ouvrier mérite son salaire. N’allez pas de maison en maison.

[364] Aller souper chez les Jones aujourd’hui, puis aller chez—chez l’autre couple le lendemain, et l’autre couple le jour suivant. “Restez dans un seul lieu!” C’est pour cela que quand je vais dans une série de réunions, vous savez, je reste à l’hôtel, et c’est là que je passe tout mon séjour, c’est exactement là que je trouve la paix. Voyez? N’allez pas de maison en maison! À quelque ville que vous entriez, là, lorsque l’on vous recevra, mangez ce qui vous sera présenté, Guérissez les malades—guérissez les malades qui s’y trouveront, et dites-leur : Le royaume est…Dieu s’est approché de vous.

[365] Mais maintenant, eh bien, je vais lire le verset suivant : Mais dans quelque ville que vous entriez, et où l’on ne vous recevra pas, allez hors de la ville…dans…le même jour,… …la poussière même de la ville qui s’est attachée à—à nos pieds, nous… (Bon, voyons voir)… …la… Et… Nous secouons contre vous la poussière même de votre ville, qui s’est attachée à nos pieds; sachez cependant que le royaume de Dieu s’est approché. Je vous dis qu’au jour du jugement Sodome sera traitée moins rigoureusement que cette ville-là.

[366] Oh, frère, avec cette assurance bénie! S’ils ne voient pas, et ne vous reçoivent pas, continuez, dites simplement : “Si vous ne voulez pas de moi, je vais secouer la poussière de mes souliers, et partir.” Autrement dit, dites : “Je ne vous ai rien pris; si je mange quoi que ce soit, je vous paierai pour ça, et continuons.” Il a dit : “En vérité…” Chacune des villes où ils sont allés et où on ne les a pas reçus, toutes ces villes ont sombré et n’existent plus aujourd’hui. Toutes les villes—villes qui les ont reçus existent encore jusqu’à ce jour. Voilà.

[367] Maintenant, un dernier, puis nous terminons. Voyons voir, nous avons 10. 11.29 à 31, Luc 11.29 à 31, puis nous allons terminer. Oh, j’aime Cela! Comme le peuple s’était amassé en foule…

[368] Voyons voir, est-ce que j’ai… Est-ce Luc, Luc 11.29? Oui, je pense que c’est bien ça. Ouais : Comme le peuple s’amassait en foule, il se mit à dire : Cette génération est une génération méchante; qui demande un miracle; il ne…sera donné à elle d’autre miracle que celui de Jonas le prophète. Car, de même que Jonas fut un signe pour Ninive, de même le Fils de l’homme en est un pour cette génération. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement avec…cette génération, et la condamnera, quand elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, il y a ici plus que Salomon. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération, et la condamneront, car ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas.

[369] Que dis-je donc? En terminant, je vais devoir laisser tomber le reste de mes notes. Mais, en terminant, je veux dire ceci, parce que je vous ai retenus si longtemps. Qu’est-ce qu’Il dit ici? “Il viendra un jour où une génération méchante et adultère” (Eh bien, souvenez-vous-en!) “demandera un miracle. Et cette APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 663 génération-ci est une génération méchante et adultère.” Et Il a dit : “Cette génération recevra un miracle.” Regardez comme cela concorde avec le reste de la Bible, le signe de Jonas. “Jonas a passé trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine; de même le Fils de l’homme a passé trois jours et trois nuits dans le sein de la—la terre.” Qu’est-ce que ça sera? Le signe de la résurrection. Voyez? Le signe de la résurrection sera fait dans une génération méchante et adultère, et c’est dans le Livre des Actes que cela a été fait. Jésus est ressuscité des morts, et est venu en Pierre, Jacques, Jean, et les apôtres, et ils ont produit ce Livre des Actes (ce n’étaient pas les actes des apôtres), c’étaient les actes du Saint-Esprit qui œuvrait dans les apôtres.

[370] Aujourd’hui, ce n’est pas un homme; c’est le Saint-Esprit qui œuvre par un homme, ou des hommes, et qui fait l’œuvre. Ce n’est pas l’homme; l’homme n’est qu’un vase, mais c’est le Saint-Esprit qui est l’Huile qui se trouve dans ce vase. Voyez?

[371] Et regardez ce qu’ils ont accompli, regardez les miracles de Jésus qu’ils ont accomplis. Ils ont été forcés de prêter attention à eux, parce que, — ils—ils—ils étaient ignorants, sans instruction, Pierre et Jean, — mais ils ont été forcés de prêter attention à eux, car ils avaient été avec Jésus! Ils accomplissaient les choses qu’Il avait accomplies. Vous voyez donc que chaque Livre de la Bible, chaque…les quatre Livres, les quatre Évangiles gardent la Bénédiction de Pentecôte, et chaque passage de l’Écriture confirme parfaitement ce qu’ils disaient. Ainsi donc, les Actes des apôtres et les quatre Évangiles confirment aujourd’hui que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. L’aimez-vous? Ils étaient là dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Baptisés du Saint-Esprit, Et revêtus de puissance; Ce qu’Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[372] Je vais le chanter : Ils étaient là dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Baptisés du Saint-Esprit, Et revêtus de puissance; (C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui.) Ce qu’Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Bien que ces gens n’aient aucune prétention (Pas… Tout comme Pierre, Jacques et Jean.) Ni célèbres dans le monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et ils déclarent maintenant partout Que Sa puissance demeure pareille, (Exactement comme elle l’a toujours été.) Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Oh, je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Oh, frère, viens chercher cette bénédiction Qui purifiera ton cœur, Toutes les cloches carillonneront Et ton âme sera enflammée. Oh, ça brûle maintenant dans mon cœur, Oh, à Son Nom la gloire! Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; (Alléluia!) L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[373] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Ça séduit beaucoup de ces gens. Sont… Il y a beaucoup de gens, là, dans la rue, qui vont à l’église, qui font partie des églises, ils sont séduits comme Ève l’a été au commencement. Ils ne savent pas faire mieux.

[374] Oh, venez prendre l’Arbre de Vie! Maintenant, au lieu des Chérubins… Là, je veux dire quelque chose. Au lieu que ces Chérubins empêchent l’accès à ce Trône, ils sont là à chercher, ils essaient de diriger les gens, de les conduire au Trône, ils essaient de les faire entrer par la porte, de les ramener à l’Arbre de Vie pour qu’ils puissent prendre Ceci. Jésus a dit : “Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Celui qui mange Ma Chair et boit Mon Sang a la Vie Éternelle et Je le ressusciterai au dernier jour.” C’est vrai. Oh, je suis si heureux!

[375] Combien y a-t-il de malades dans la salle? Faites voir vos mains, levez la main. Très bien. Combien ont… C’est… Est—est-ce que j’ai bien compris Billy? Où est-il? Est-ce qu’il APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE 665 a distribué des cartes de prière? Avez-vous…? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Très bien, qui a…[espace non enregistré sur la bande]

[376] Maintenant, regardez par ici, vous tous. Là, c’est exactement comme ça quand c’est ici, sous la Gloire, vous voyez. Voyez? Voyez? Ça vient… C’est la Lumière qui est là. Vous vous déplacez, vous voyez. Bon, regardez, c’est juste—c’est juste un reflet, ça, c’est juste un reflet, voyez. Ce n’est pas la Lumière. Voici la Lumière qui est suspendue juste ici, voyez, juste ici, au- dessus de cette femme. Je viens juste de saisir Cela et je me suis dit que C’était au-dessus de quelqu’un.

[377] Maintenant, vous en voyez une, et moi, j’en vois deux. L’une d’elles, c’est le naturel, et l’Autre, c’est le Surnaturel. Il y a un homme assis au bout de cette rangée-ci, le long de cette allée, il regarde vers cette Lumière. Ça l’a frappé. Il vient de Seymour, dans l’Indiana, et il a fait…a eu une attaque. Si vous croyez, monsieur, Dieu vous guérira de cette attaque. Amen! Croyez maintenant!

[378] Croyez-vous de tout votre cœur? Alors si le Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, me permet de faire quelque chose pour vous prouver que c’est Dieu, alors croirez-vous de tout votre cœur? Votre—votre état, vous souffrez de nervosité et c’est causé par la—la—la ménopause. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Vous n’êtes pas d’ici non plus.

[379] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…quel est votre problème? Et, si c’est le cas, qu’Il va vous rétablir? [espace non enregistré sur la bande]…?… vous rétablir, parce que ce n’est pas vous qui désirez être rétablie, c’est votre fils. Voyez? Il est en Virginie. Croyez-vous que je peux vous dire ce qui ne va pas chez lui, avec l’aide de Dieu? Il a des ulcères. C’est vrai. Et il y a autre chose qui ne va pas chez lui, il n’est pas sauvé. Et vous priez pour lui. Maintenant, Madame Baker, retournez à Somerset et croyez de tout votre cœur, Jésus-Christ va le rétablir. [espace non enregistré sur la bande]…?…vous rétablit, L’acceptez- vous comme votre Guérisseur? Si vous pouviez…[espace non enregistré sur la bande]…guérisseur. Paul a dit une fois… [espace non enregistré sur la bande]

[380] Cet auditoire qui a écouté attentivement jusqu’à ce moment- ci de la journée, Seigneur, maintenant, Seigneur Dieu, je Te prie afin que Ta miséricorde et Ta bonté reposent sur eux.

[381] Satan, je te défie au Nom de Jésus-Christ, sors de ces gens! Ils sont restés si longtemps pour écouter l’Évangile. Tu ne peux plus les retenir. Que la puissance du diable qui lie ces gens les quitte! APOCALYPSE, CHAPITRE QUATRE, 3E PARTIE FRN61-0108 (Revelation, Chapter Four Part III) SÉRIE “LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST”


CODE: 61-0112
TITRE: Questions Et Réponses
TRAD: Shekinah
PARAS: 542

[1] ... beaucoup qu'il me faudrait aborder, mais je dois... J'ai amené ma concordance. Il se peut que je la donne à Léo ici présent, ou à quelqu'un d'autre qui est assis à côté, qui pourrait m'aider, s'il le veut bien, au cas où on en arrivait là.

[2] Maintenant, si cette dame qui est là, s'il y a... si elle... où est... Qui est son mari? Oui. Eh bien, si vous voulez que votre femme vienne s'asseoir à côté de vous, qu'elle - qu'elle le fasse; il n'y a rien qu'on dit parmi les frères qu'on ne dirait aussi à une soeur. Seulement, nous... vous savez. Est-ce... Est-ce juste? Maintenant, vous êtes plus qu'heureux de l'avoir à côté de vous. Est - est-elle au chaud là, Doc? Bien, c'est très bien. Mais elle est un peu seule.

[3] Et il n'y a rien - rien ici... quelquefois, la raison pour laquelle j'ai mentionné les "hommes", c'est que les hommes peuvent parfois, entre hommes, poser une question à laquelle on ne pourrait répondre en présence des femmes. Mais il n'y a rien ici, à quoi on ne répondrait directement sur place dans un service ordinaire, parce qu'en grande partie cela concerne les ministres, et ainsi de suite et ce qu'est leur - leur commission et ce qu'ils doivent faire.

[4] Maintenant, je crois que ceci est enregistré. Si... Je ne suis pas certain. Frère Goad, où est ce... Enregistre-t-on ceci maintenant? Très bien. La raison pour laquelle nous faisons ceci, c'est pour savoir, frères, ce qui est primordial, le - le rôle, la... ce qui préoccupe les gens, ce que - ce qui nous regarde.

[5] Nous - nous devons tous parler le même langage. Eh bien, par exemple, si quelqu'un entre et dit, peut-être qu'il fréquente l'église de ce frère-ci, (Quel est votre prénom, frère? Willard. Frère... Eh bien, il y a deux Willard ici, je dois vous en présenter un autre. Si je... Quel est donc votre nom? Crase.). L'église de frère Crase, et frère Crase pourrait dire une certaine chose. Si donc quelqu'un vient de Sellesburg et va à l'église de frère Ruddell, l'église de frère Ruddell sera différente de celle-là. S'il va à l'église de frère Junie, elle sera tout à fait différente. S'il vient au Tabernacle, ce sera encore autre chose. Voyez-vous? Cela plonge les gens dans la confusion.

[6] Eh bien, si par exemple quelqu'un dit : "Oh, je ne crois pas que vous... vous devriez vraiment recevoir le Saint-Esprit. Je ne pense pas que c'est nécessaire." Disons, par exemple, que frère Crase dise cela, et qu'après vous veniez chez frère Ruddell, et qu'il dise : "Si, c'est essentiel." Et ensuite vous allez chez Junie, et il dit : "Bien, cela ne change pas grand-chose." Voyez? Si nous pouvions nous rassembler même... J'aurais voulu que tous les ministres de Jeffersonville soient avec nous (dans cette communauté) pour nous mettre ensemble afin que nous parlions le même langage.

[7] Et c'est souvent là que les diacres et les administrateurs... Ils doivent connaître leurs attributions. Et je vois que nous avons ici, ce soir, le trésorier et le concierge de l'église, ainsi nous allons voir quelles sont leurs attributions. Mais, dans tout cela, la plupart des questions qu'il y a ici sont simplement des questions qu'on poserait partout, et partout on y donnerait une réponse. C'est juste des questions simples, portant entre autres sur les attributions des administrateurs, les attributions de... Maintenant, s'il ne s'agit que des attributions réelles, je pense que quelque chose sur les attributions des administrateurs et ce qu'ils sont censés faire est affiché juste ici au tableau maintenant. Mais je pensais que peut-être...

[8] Et effectivement, il y en a une là-dessus, et je pense que c'en est une bonne; j'y répondrai dans un instant, si le Seigneur veut que nous y arrivions, la voici : QUE DEVRAIT FAIRE UN DIACRE DANS UNE SITUATION DE CRISE? QU'EST-CE QU'IL... QUE DOIT-IL FAIRE QUAND SURVIENT UNE CRISE? COMMENT DOIT-IL AGIR? (VOUS VOYEZ?) OU BIEN, QUE DOIT FAIRE UN ADMINISTRATEUR, QUE DOIT FAIRE UN PASTEUR, QUELQU'UN COMME CELA, EN SITUATION DE CRISE? NOUS CONNAISSONS CE QU'ILS FONT D'HABITUDE, MAIS QUE FAIRE QUAND QUELQUE CHOSE ARRIVE EN DEHORS DE CE QU'ILS FONT D'HABITUDE? (VOUS VOYEZ?) QUE DOIVENT-ILS FAIRE DANS CE CAS?

[9] Et nous savons bien par où commencer; c'est comme dans l'entraînement d'une armée, et nous connaissons chacun son poste. Maintenant, avec un groupe comme celui-ci, nous pouvons rester ici la moitié de la nuit, cela nous le savons, mais c'est... je ne pense pas que ce soit nécessaire. Nous y répondrons. Maintenant, je veux que chacun...

[10] Eh bien, il n'y a pas de noms, quelques-unes portent des noms, mais je - je ne citerai pas les noms des gens. Car quelle que soit la question, je vais juste la lire. Il n'y en a que deux là-dedans qui portent des noms. Et, attendez, il se peut que j'en trouve une autre. Je sais, c'est le vieux Docteur Ingleman. Je lui ai téléphoné là dans la - la région sud au 4-426, dans la région sud. C'est alors que ce vieux médecin-là, chez qui nous étions aujourd'hui, là à Georgetown, a été guéri, ou plutôt a repris connaissance après être resté longtemps inconscient, et - et le reste. Maintenant, je pense que celles-ci portent des noms, nous commencerons donc avec les premières questions, celles que j'ai étudiées en premier lieu. Maintenant, levons-nous juste une minute, s'il vous plaît.

[11] Notre Père céleste, nous nous sommes réunis ici comme un groupe d'hommes, des chrétiens qui T'aiment, qui croient en Toi et qui ont consacré leurs vies et leurs services pour Te servir. Il y a ici des ministres, des jeunes gens, des hommes d'âge moyen, qui ont des églises, qui sont responsables devant Dieu. Il y a ici des diacres qui ont la charge des offices dans ces différentes églises. Il y a des administrateurs, qui ont des responsabilités; des pasteurs, des évangélistes, tout le monde, Seigneur, nous sommes responsables devant Toi. Et c'est pourquoi, nous nous sommes réunis, afin que tous nous puissions avoir le même langage, comme nous le recommandent les Ecritures. Nous devons tous avoir le même langage.

[12] Et, Père, nous pensons qu'il se pourrait que nous nous rendions compte dans ce genre de groupe que certains de nos frères ou certains d'entre nous ont de petites différences sur des points, et certains ont posé des questions pour découvrir réellement la Vérité à ce propos. Et nous savons que chacun de nous est insuffisant. Si je demandais à l'un de ces frères de venir ici répondre à ces questions, il se pourrait qu'il soit autant ou plus compétent que moi pour le faire. Mais ensemble, nous comptons sur Ta révélation, afin que Tu nous donnes la révélation par la Parole et par... par Ton Esprit, afin que cela... afin que nous ayons une réponse à chaque question, afin que nos coeurs... que nous soyons imprégnés des réponses et que nous nous en allions avec le sentiment que nous avons été mieux équipés que--que maintenant pour Ton service et pour exercer nos offices. C'est le but de notre présence ici, Père. Accorde-le, maintenant.

[13] Et réponds à nos questions, Père, comme nous nous attendons à Toi. Qu'il ne reste dans aucun de nos esprits une question difficile, mais que nous puissions rester sur une telle question jusqu'à ce qu'on y réponde totalement et que nous soyons, de façon unanime, satisfaits par l'Esprit à cause de Sa Présence. Nous demandons cela au Nom de Jésus. Amen.

[14] J'aimerais juste lire une écriture pour commencer. Comme l'a dit Esaïe, comme l'a dit ce prophète : Ô venez... plaidons, dit l'Eternel,...

[15] Et je pense que la raison pour laquelle nous sommes ici ce soir, c'est pour essayer de plaider, de tirer les choses au clair. Et maintenant, j'aimerais commencer... et j'ai écrit certaines choses ici, selon les numéros et ainsi de suite, que j'ai demandées à frère Wood... On a pris... J'ai cette enveloppe contenant des réponses. Et maintenant, je veux que chacun de vous, mes chers frères, sachez que - que je donne ces réponses au mieux de ma connaissance, au mieux de ma compréhension.

[16] Et ces réponses ne sont pas infaillibles, voyez-vous; en effet, ce sont les Ecritures qui sont infaillibles, et autant que je sache, elles sont en accord avec les Ecritures. J'espère que c'est clair. Et la bande doit donc être gardée, et quiconque en aura besoin, eh bien, il pourra l'avoir. Et maintenant, je sais que les Ecritures sont infaillibles, mais mes réponses ne sont pas infaillibles. Ainsi, je suis sûr que tout le monde comprend cela. Et puisqu'elles ne sont pas - puisqu'elles ne sont pas infaillibles, vous avez alors peut-être le droit de me poser des questions n'importe quand.

[17] Si c'est la question de quelqu'un d'autre, cela ne doit nécessairement pas être votre question, mais si c'est la question de quelqu'un d'autre, peut-être que vous n'y aviez jamais pensé, mais nous sommes ici pour aider. Nous sommes ici pour - pour nous réunir parce que nous sommes dans les derniers jours, et ces - ces jours sont mauvais, et - et nous voulons être entraînés, enseignés.

[18] Frère Stricker est un soldat, frère Goad là-derrière est un soldat; et peut-être que frère Ruddell, ici présent, était un soldat, frère Beeler et tous les autres qui sont - qui sont passés par la vie militaire; vous vous réunissiez, vous - vous vous consultiez, vous vous enquériez de la bataille avant d'y aller et, si possible, de toutes les tactiques de l'ennemi, afin de l'affronter sur son terrain.

[19] Quand je boxais, on se devait de connaître mon adversaire : qui c'était, quel genre de coups il donnait, si c'était l'uppercut ou le direct, de gauche ou de droite, s'il était droitier ou gaucher, combien il était fort; comment il déplaçait ses pieds, et comment il regardait, de quel angle il partait, et toutes les différentes tactiques possibles. Et on découvrait ce que... Les - les entraîneurs avaient au préalable vu cet homme-là se battre. Ainsi on me donnait alors là un homme pour m'entraîner exactement d'après le style de combat de cet homme-là, pour - pour que je sache ce qu'il ferait.

[20] Et c'est pour cela que nous sommes ici ce soir. Nous connaissons les coups de l'ennemi. Nous connaissons ses tactiques. Et nous sommes ici ce soir pour lui braquer les Ecritures afin qu'il ne puisse pas bouger, parce que l'ennemi vient de tous côtés.

[21] Je me disais, en voyant frère Roberson là derrière, qu'il doit sûrement savoir ce que ça veut dire un soldat. Il en a bien sûr l'expérience. Combien de soldats y a-t-il ici, voyons voir, ceux qui ont été des soldats dans l'armée? Regardez un peu, vous voyez, vous êtes un groupe de soldats. Très bien, maintenant vous, vous savez ce que c'est. Et c'est ce que vous avez appris, n'est-ce pas, Frère Roy, Frère Beeler, et vous, les vétérans, et ainsi de suite. C'est étudier l'ennemi : "Qu'est-ce qu'il va faire, quelle est sa tactique?" Vous savez alors comment l'affronter.

[22] Et c'est pour cela que nous sommes ici, étudier la tactique de l'ennemi, et - et savoir comment l'affronter et ce qu'il faut pour le vaincre.

[23] Et souvenez-vous, permettez-moi de le dire, frères, que cette petite église a commencé à avoir des dons, voyez-vous, les dons viennent dans l'église. Mais qu'il y ait des dons ou pas, même s'il n'y a jamais eu un seul don, je vous assure que le don ne vaincra pas toujours l'ennemi, mais la Parole le fera. La Parole l'affrontera partout.

[24] Et quand Jésus était sur la terre, Il démontra cela. Son... Il était Dieu manifesté dans la chair. Mais Il n'a jamais utilisé un seul de Ses merveilleux dons pour vaincre l'ennemi. Nous trouvons dans Matthieu au... je crois que c'est le deuxième ou le troisième chapitre de Matthieu, Il dit... Non, c'est le deuxième chapitre de Matthieu, quand Il affronta l'ennemi, Il l'affronta sur base de la Parole, disant : "Il est écrit." Et l'ennemi revint, répliqua en disant : "Il est écrit."

[25] Et Il dit : "Il est aussi écrit", de cette façon-là, jusqu'à ce qu'Il vainquit l'ennemi. Et c'est pour cette raison que nous sommes ici, pour affronter l'ennemi avec le matériel que Dieu nous a donné à - à cet effet.

[26] Maintenant, j'ai environ quatre questions ici, sur le... c'est sur un - c'est sur un bout de papier, et je les ai numérotées : une, deux, trois, quatre, cinq, six,... huit, dix, et ainsi de suite. Et aussitôt que j'aurai terminé ceci, je passerai alors à celles-là. Il est dit : 107. FRÈRE BRANHAM, SI CES QUESTIONS SORTENT DE LA LIGNE, N'EN TENEZ DONC PAS COMPTE, ET JE NE VERRAI RIEN DE MAL EN CELA, CAR JE SAURAI QUE CE N'ÉTAIT PAS LA MAIN DU SEIGNEUR. Première question : FRÈRE BRANHAM, JE VOUS AI ENTENDU... QUE CELA DEVAIT - DEVAIT RETOURNER DANS LE... JE - JE - JE VOUS AI ENTENDU DIRE QUE JE DEVAIS RETOURNER DANS LE MINISTÈRE, ET J'Y AI PENSÉ MOI-MÊME, MAIS J'AI ATTENDU UN MESSAGE PRECIS DE SA PART A CE SUJET. JUSQU'À CE JOUR, CELA N'EST PAS VENU. MAINTENANT, PUISQUE JE SAIS QUE LA FIN EST TRÈS PROCHE, DOIS-JE ENCORE ATTENDRE QUE LE SEIGNEUR JÉSUS ME PARLE OU PLUTOT, LUI PLAIRAIT-IL DE VOUS DIRE CE QU'IL FAUT ME DIRE, PUISQUE JE SAIS QUE VOUS ÊTES SON PORTE-PAROLE POUR CE JOUR?

[27] Bien, maintenant, frère, je... J'ai écrit ma réponse à cela ici. Dieu a appelé ce frère, il a un appel dans sa vie; maintenant, il y a quelque chose d'important que nous pouvons prendre comme thème et y consacrer la prédication de toute la soirée, voyez-vous, ce seul point : "Un appel". "Etre sûr de son appel et de son élection", voyez? Nous n'avons pas à nous demander si nous avons été appelés. Vous devez être appelé, sinon vous serez vaincu, nous livrons un combat. Voyez-vous? Et si vous êtes vraiment sûr, frère, que votre appel vient de Dieu, que vous avez été appelé de Dieu pour faire un travail...

[28] Maintenant, il y a là un grand tour que l'ennemi peut vous jouer. Il peut vous faire penser que vous n'avez pas été appelé alors que vous avez été appelé; ensuite, il peut se retourner carrément et vous faire penser que vous n'avez pas été appelé, ou vous faire penser que vous avez été - que vous avez été appelé alors que vous ne l'avez pas été et vice versa, dans un sens comme dans l'autre. Et vous devez donc veiller à cela.

[29] Maintenant, voici comment agir. Voyez d'abord... Bien, maintenant, ceci est un conseil, tout ce que je peux vous dire là-dessus, c'est un conseil. Voyez-vous? Mais, assurez-vous que votre appel vient de Dieu, et ensuite, voyez quels sont vos motifs et objectifs. Voyez-vous? Eh bien, vous comprenez ce que je veux dire par là. Pour quel motif prêchez-vous? Etait-ce simplement... Pensez-vous que c'est un travail plus facile que celui que vous avez? Dans ce cas, vous feriez mieux d'oublier cela, ce n'était pas un appel.

[30] Un appel de Dieu brûle dans votre coeur au point que vous ne savez pas vous reposer nuit et jour à cause de cela. Vous ne pouvez tout simplement pas vous en débarrasser, cela vous tourmente constamment.

[31] Et - et si vous deviez prêcher... Vous dites, bien, maintenant, un autre objectif : "Je crois qu'avec le travail que j'ai, si j'étais un évangéliste ou un pasteur prospère, avec un bon salaire fixe, et avec une maison où j'emménagerais et ainsi de suite, pour y vivre, alors, je - je crois que ce serait une bonne chose, que cela serait beaucoup plus facile que ce que je fais maintenant. Et je pense vraiment que ce serait..." Maintenant, voyez-vous, pour commencer votre objectif n'est pas juste. Voyez-vous? Ce n'est pas juste. Voyez-vous? Dans ce cas-là, vous - vous êtes dans l'erreur là-dessus.

[32] Ensuite, vous dites : "Bien, peut-être comme je suis un... je pense, peut-être que je serai plus populaire parmi les gens." Voyez-vous, vous vous rendrez compte qu'un grand échec vous attend. Certainement. Voyez?

[33] Mais, alors, si votre objectif est celui-ci : "Peu m'importe si je dois manger du pain sec et boire de l'eau plate, je prêcherai néanmoins l'Evangile." Quelque chose remue en vous. "Ou je prêche l'Evangile, ou je meurs!" Voyez-vous? Alors, vous vous - vous vous rendrez quelque part, parce que c'est Dieu qui traite avec vous. Dieu Lui-même Se fait connaître à vous parce que Dieu ne vous laissera simplement pas tranquille. Et d'habitude, un homme appelé de Dieu n'aime jamais le faire. Avez-vous déjà pensé à cela? Un homme...

[34] Tout récemment, quelques très précieux frères m'ont demandé cela, disant : "Maintenant que nous nous trouvons sur le chemin, Frère Branham, maintenant que nous avons trouvé le Seigneur et avons reçu le Saint-Esprit, devrions-nous chercher des dons pour le ministère que nous devons exercer?"

[35] J'ai dit : "Ne le faites jamais." Voyez-vous? Ne conseillez jamais aux gens de faire une telle chose, parce que d'habitude, celui qui veut le faire, c'est celui qui - qui n'est pas appelé à le faire.

[36] C'est la personne qui essaie de s'éloigner de cela que Dieu utilise. Voyez-vous? Si elle essaie de s'en défaire, disant : "Oh! frère, je vous assure, je... j'ai un appel, mais je... Bof! mon vieux, je n'aimerais pas faire cela." Bien, vous y êtes. Vous voyez? Ce - c'est ça essayer de fuir.

[37] S'il est - s'il brûle de le faire, vous savez, premièrement il se montre prétentieux. Il dira par exemple : "Ô Dieu, donne-moi la puissance pour déplacer des montagnes; je T'assure que je ferai quelque chose pour Toi si Tu me permets de déplacer des montagnes." Non, il ne le fera pas, il ne sait même pas afficher une attitude correcte, voyez-vous, par conséquent, il ne pourra jamais déplacer des montagnes pour Dieu.

[38] Prenez, par exemple, Paul. Pensez-vous que Paul pouvait se défaire de son appel? Oh! frère, Il ne le pouvait pas. Cela le tourmentait jour et nuit au point qu'il quitta son église, il quitta tout, et - et il se rendit en... je crois que c'était en Asie, n'est-ce pas? Et il y resta trois ans, à étudier les Ecritures, pour savoir si cela était correct ou pas, voyez-vous, pour savoir si Dieu l'avait réellement appelé.

[39] Ainsi, frère, si Dieu vous appelle, et que cela continue à ronger votre coeur, alors je dirai : "Rejetez tout fardeau et le péché qui vous enveloppe si facilement." Vous voyez? Si... Mais si cela ne vous ronge pas, alors, je - je - je n'y penserais pas tellement à ce moment-là. Laissez simplement cela se manifester. Maintenant, il a dit - ce frère a dit ici : FRÈRE BRANHAM, DEVRAIT... PENSEZ-VOUS QUE DIEU PARLERA... (me parlera pour le lui dire.)

[40] Je crois que Dieu lui parlera directement. Parce que, vous savez, Dieu... Nous ne sommes pas si important, excepté s'Il nous parle. Et Il - Il - Il nous parlera, assurément. Voyez-vous, Il... Il nous parlera.

[41] Et je vous assure que s'Il me le disait, le frère pourrait dire alors : "Eh bien, Il l'a dit à frère Branham, Gloire à Dieu!"

[42] Mais, voyez-vous, ce n'est pas frère Branham qui vous donne l'appel, c'est le Seigneur Jésus qui vous donne l'appel. Et si c'est le Seigneur Jésus qui vous donne l'appel, Il parlera. Voyez-vous? Je pourrais parler à vos oreilles, mais quand Christ vous appelle au ministère, c'est dans votre coeur. Voyez-vous? C'est là que la chose doit s'ancrer et vous ne pouvez vous en défaire. Bien, je crois que dans la seconde question...

[43] Maintenant, s'il y a une question là-dessus, une question à ce sujet, voyez-vous, quand l'appel d'un homme vient de Dieu, cela doit être dans son coeur. Et - et un autre frère... Oh, je sais qui a écrit ceci. Voyez-vous, je sais qui l'a écrit; c'est un cher frère, précieux et aimable, que je crois vraiment être appelé de Dieu. Mais je... Je ne voudrais pas qu'il le fasse en s'appuyant sur moi (c'est pourquoi j'ai répondu de cette façon), voyez-vous, en s'appuyant sur le fait que j'aurais dit : "Eh bien, oui, Frère Untel doit entrer dans le ministère." Voyez?

[44] Alors, vous direz : "Frère Branham m'a dit que je devais faire cela." Voyez-vous, et si quelque chose arrivait peut-être à frère Branham, que j'étais tué ou que je mourais, ou - ou que je m'en allais. Alors, voyez-vous, votre appel cesserait d'être à ce moment-là. Mais si Jésus vous appelle, frère, aussi longtemps qu'il y a une éternité, cela continuera à résonner. Voyez-vous? Et alors, vous savez où vous vous tenez.

[45] Maintenant quant à la seconde ou à quelque chose comme : "Sachant que c'est le dernier jour...", j'apprécie vraiment cela de la part de ce frère. J'apprécie certainement cela de ce frère, qui comprend que nous sommes dans les derniers jours, et j'apprécie la sincérité de son coeur, de vouloir faire quelque chose pour Christ. La question suivante est comme ceci : 108. MAINTENANT, SI NOTRE PRÉCIEUX SEIGNEUR ME LAISSAIT FAIRE UNE PETITE CHOSE POUR LUI, DEVRAIS-JE RETOURNER DANS LES COMMUNAUTÉS OÙ J'AI EXERCÉ MON MINISTÈRE ETANT PARTIELLEMENT DANS LA - DANS L'ERREUR (chose que je regrette)... il a mis cela entre parenthèse... ET ESSAYER DE LEUR DIRE LA VÉRITÉ? JE LES PORTE TELLEMENT - JE LES PORTE TELLEMENT DANS MON COEUR.

[46] Non, frère, je ne pense pas que ce soit nécessaire que vous retourniez dans la même communauté. Et je crois, cher frère, que quand le Seigneur vous appelle, Il ne peut jamais vous permettre de continuer comme par le passé, quand vous étiez dans une communauté; et peut-être que vous enseigniez des choses ou que vous aviez des choses qui n'étaient pas... que vous voyez, à vrai dire, différemment maintenant, voyez-vous, sur lesquelles vous auriez une vision différente de celle de jadis. Bon, et quand le Seigneur vous a appelé, Il peut... s'Il rend cela effectif pour vous, Il pourra vous envoyer n'importe où. Voyez-vous? Vous n'avez pas à aller vers une certaine communauté ou vers quelque chose de ce genre.

[47] Quand vous étiez là-bas, vous étiez sincère. Je connais le frère, comme je l'ai dit, celui qui a écrit ces questions. Avec la plus profonde sincérité et en tant qu'un véritable et authentique chrétien, vous avez fait de votre mieux et au mieux de votre connaissance, et c'est tout ce que Dieu exige. Voyez-vous?Eh bien, si Dieu doit vous appeler à retourner vers cette communauté-là, j'y retournerai directement. Mais si ce n'était pas le cas, je - je crois que j'irais simplement où qu'Il m'enverrait. Y a-t-il une question? Numéro trois : 109. COMMENT PEUT-ON RECONNAÎTRE SA VÉRITABLE POSITION DANS LE CORPS DE CHRIST?

[48] En voilà une bonne, une très bonne : "Comment peut..." C'est le genre de questions que beaucoup d'entre nous, ici ce soir, se posent : "Comment reconnaître réellement cela?" Maintenant, je présume que la question que ce frère pose, c'est : "Quelle est ma position, ma position en Christ, quel rôle je joue en Christ?"

[49] Maintenant, par exemple, j'aimerais dire ceci, frère, pour vous répondre au mieux de ma connaissance. Votre position est... en Christ vous est révélée par le Saint-Esprit. Et si donc vous voulez savoir si c'est le Saint-Esprit ou non, voyez si oui ou non Il bénit ce que vous faites. Et s'Il bénit cela, alors, c'est Lui. S'Il ne bénit pas...

[50] C'est comme me l'a dit quelqu'un, il n'y a pas longtemps, il a dit : "Le Seigneur m'a appelé à prêcher." J'ai dit : "Eh bien, prêchez alors." Voyez-vous? Et ainsi, il - il...

[51] Je pense réellement que c'est si... Si Satan peut simplement se saisir de quelqu'un et - et le faire agir de telle manière et ensuite le tromper, c'est tout ce qu'il cherche à faire. Alors aussitôt, tout le monde pointera cela du doigt. Certains pensent avoir le don de parler en langues et d'interprétation; d'autres le don de guérison divine; d'autres des choses comme... Quelquefois, ils sont dans l'erreur sur ces choses, voyez-vous. Et quelquefois, ils pensent qu'ils n'en ont pas, alors qu'ils en ont. Ainsi, c'est très délicat.

[52] Ainsi, faites toujours ceci, frères, chaque fois que vous sentez que vous devez faire quelque chose, voyez d'abord si c'est scripturaire que vous, vous le fassiez (si cela se trouve dans les Ecritures. Pas simplement écrit à un seul endroit, mais je veux dire, absolument scripturaire d'un bout à l'autre de la Bible, que vous le fassiez, de par votre position, disons que vous soyez un évangéliste, un pasteur, un docteur, un prophète, ou tout ce à quoi Dieu pourrait vous avoir appelé. Voyez-vous? Ou bien, si vous avez le don des langues, le don d'interprétation, n'importe - n'importe lequel des neuf dons spirituels dans l'église, et des quatre offices spirituels de l'église; pour n'importe quelle position, voyez d'abord si Dieu vous a appelé.

[53] Ensuite, la manière dont moi, j'observe d'habitude la chose, juste... ça, c'est moi; j'observe la nature de la personne et je considère le genre de don qu'elle prétend avoir. Voyez-vous, Dieu utilise Sa créature selon la nature qu'Il lui a donnée. Voyez-vous? Il fera qu'une créature...

[54] Si vous voyez qu'il est vraiment frivole et qu'il se conduit mal, vous... et qu'il dise : "Le Seigneur m'a appelé pour telle chose, à être pasteur." Or, un pasteur ne peut pas être une personne frivole. Un pasteur est digne de confiance, il est honorable. Voyez-vous?

[55] "Dieu m'a appelé à être docteur." Et, voyez comment il interprète la Parole. Voyez-vous? S'il L'embrouille complètement et tout le reste, alors vous êtes fixé. Voyez-vous?

[56] Mais alors, ce qu'il faut faire... généralement on connaît votre position selon que vous pouvez faire la chose ou pas.

[57] Eh bien, quand Dieu m'a appelé à être un évangéliste, je voulais être un pasteur. Et je pensais que rester ici à la maison serait vraiment une bonne chose. Alors, le Seigneur m'a appelé. Et finalement, tout le monde s'est rassemblé. Il n'y en a aucun ici ce soir encore en vie, ils pleurèrent et s'en allèrent au n° 1717 de la rue Spring. Et une dame, madame Hawkins d'ici, me rencontra et dit (elle pleurait; c'était pendant la crise, quand quelqu'un dans le voisinage préparait un plat de haricots et que nous venions tous pour en manger), et elle dit : "Je rationnerais mes enfants à table si seulement vous construisiez un tabernacle." Voyez?

[58] Mais, j'ai été appelé à être un évangéliste. Le matin... Cela se trouve juste ici dans cette pierre angulaire; si on pouvait y accéder ce soir, vous liriez sur une feuille de garde arrachée de ma Bible, là où c'est écrit qu'Il m'a dit d'être un évangéliste. Voyez-vous? Et je n'étais pas un pasteur prospère, je ne le serai jamais, parce que je n'ai pas la patience et ce qu'il faut pour être un pasteur. Voyez-vous? C'est pourquoi, si j'avais essayé d'être pasteur, je me serais trompé autant qu'un pasteur qui essayerait d'être un évangéliste.

[59] Voyez-vous ce que je veux dire? Vous pouvez voir, par la façon dont le Seigneur vous appelle, ce qu'est votre position dans le Corps. Y a-t-il une question? 110. TOUS CEUX QUI SONT REMPLIS DU SAINT-ESPRIT PARLERONT-ILS EN LANGUES TÔT OU TARD?

[60] C'est la première question : "Est-ce que tous ceux... Saint-Esprit..." Donc, tout cela est contenu dans une seule question; j'ai donné à cette question le numéro quatre. Mais je - je dirai d'abord ceci, voyez-vous : TOUS CEUX QUI SONT REMPLIS DU SAINT-ESPRIT PARLERONT-ILS EN LANGUES TÔT OU TARD? J'AI LU LÀ OÙ PAUL DIT QU'IL PARLAIT EN LANGUES PLUS QU'EUX TOUS. Très bien, question n°4 : TOUT LE MONDE PARLE-T-IL EN LANGUES QUAND IL REÇOIT LE... Ou plutôt, non, il est dit : TOUT LE MONDE PARLE-T-IL EN LANGUES... Non... TOUS CEUX QUI SONT REMPLIS DU SAINT-ESPRIT PARLERONT-ILS EN LANGUES TÔT OU TARD?

[61] Maintenant, frère, je... Ceci est une question profonde. Maintenant, là, probablement que vous... J'aurai probablement une réponse à cela.

[62] Le Saint-Esprit, la justification est une étape du Saint-Esprit. C'est quand d'abord vous... Dieu doit vous appeler ou alors vous ne serez jamais appelé. Voyez-vous, vous ne pouvez rien faire de vous-même. "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire premièrement." Est-ce juste? Ainsi, l'étape de la justification est le Saint-Esprit.

[63] Vous m'avez entendu expliquer cela à ce doyen luthérien l'autre jour en parlant du champ de maïs? Voyez-vous? "Le maïs... Un homme sortit et sema deux... sema le maïs dans son champ. Le matin suivant, il sortit et il n'y avait rien. Après un certain temps, il remarqua que deux petites feuilles avaient poussé et il dit : "Gloire à Dieu pour mon champ de maïs!" Et je dis : "Avait-il un champ de maïs?" Et le doyen luthérien dit : "Potentiellement."

[64] Je dis : "C'est vrai, potentiellement il l'avait." Et je dis : "Ra...", je dis : "C'était vous, les luthériens."

[65] "Plus tard, les pousses crûrent et une aigrette sortit. C'était les méthodistes. La seconde étape du maïs est une aigrette." (Je pense que c'est juste, vous, frères agriculteurs.) "Et alors, l'aigrette regarda en arrière, à la feuille et dit : 'Ouf! Je suis une aigrette, toi tu n'es qu'une feuille! Voyez-vous? Je n'ai plus besoin de toi.' Et alors l'aigrette... Le pollen tombe de l'aigrette et retombe sur la feuille; il faut qu'il y ait la feuille."

[66] Et ensuite, à partir de celle-ci pousse l'épi. C'était la Pentecôte, la restauration des dons comme il en était au commencement, le retour à l'original. Alors, une fois sorti, l'épi dit : "Je n'ai pas besoin de toi aigrette, je n'ai pas non plus besoin de toi feuille."

[67] Mais, en fin de compte, la même vie qui était dans la - la feuille de maïs a formé l'aigrette. Et ce qui était dans la feuille et dans l'aigrette a formé le grain. Ainsi, qu'est-ce que le parler en langues du Saint-Esprit? C'est la justification à un stade plus avancé. Voyez-vous? Qu'est-ce que l'Eglise pentecôtiste? C'est l'Eglise luthérienne à un stade plus avancé. Voyez-vous?

[68] Mais maintenant, à l'étape suivante, on devrait se poser cette question : "Dois-je alors simplement rester sur place?" Non! Non! Le maïs est arrivé à maturité. Voyez-vous? Commencez avec le grain. Commencez avec la - la Parole, le grain. Elle produira la justification. Et restez dans la justification jusqu'à ce qu'Elle produise la sanctification. Restez dans la sanctification jusqu'à ce que vous receviez le Saint-Esprit.

[69] Maintenant, quand vous recevez le Saint-Esprit, que fera-t-Il? Qu'est-ce... On a encore une question, n'est-ce pas? Très bien. 111. QU'EST-CE QUE LE PARLER EN LANGUES?

[70] Le parler en langues n'est rien d'autre que le baptême du Saint-Esprit qui vous a justifié et sanctifié. On est tellement rempli! Maintenant, j'ai voulu... Je désirais tomber sur cette question. Dieu sait que j'ignorais que cet homme allait poser - y répondre... plutôt la poser.

[71] Maintenant, est-ce trop... S'il fait trop chaud ici, ouvrez cette porte, si vous avez sommeil ou quelque chose comme ça. J'aimerais que vous reteniez fermement ceci. En effet, il - il fait réellement un peu chaud, ça peut vous amener à sommeiller.

[72] Maintenant, remarquez, remarquez ceci : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit.

[73] Maintenant, écoutez, c'est ceci. Laissez-moi illustrer cela. Maintenant, je suis là, je suis un pécheur, je marche dans cette direction. A un moment donné, quelque temps après, Quelque chose me parle. Et rien ne peut me faire changer de direction si ce n'est Dieu. Est-ce juste? J'ai pris cette direction. Maintenant, lorsque j'ai tourné dans l'autre sens, c'était ma justification. Est-ce juste? Maintenant, mon objectif dans ma marche, c'est la ressemblance, voyez-vous, la ressemblance avec Christ.

[74] Maintenant, je désire atteindre ce niveau où je me sentirais dans une bonne atmosphère. Voyez-vous, je suis justifié. Alors, j'arrive à cette étape où je peux Lui parler, parce que... J'ai encore honte de moi-même. Je fume encore, je mens encore et je fais encore de petites choses sournoises que je ne devrais pas faire, et j'ai tout le temps des hauts et des bas, des hauts et des bas, mais je veux qu'Il me purifie de toutes ces choses pour que je puisse réellement m'approcher de Lui et Lui parler. Voyez-vous? Très bien, la voici, c'est la sancti... l'étape de la sanctification. Maintenant, qu'est-ce que cela a fait? Cela m'a redressé. Voyez-vous?

[75] Maintenant, je continue jusqu'au Saint-Esprit. Voyez-vous? Et quand j'arrive ici, je suis dans le Saint-Esprit par un baptême. Est-ce juste? Que fait le Saint-Esprit? Il me donne la puissance, la puissance pour être un prédicateur, la puissance pour être un chanteur, la puissance pour parler en langues, la puissance pour interpréter les langues. C'est beaucoup de puissance, car le Saint-Esprit est la puissance de Dieu. Et c'est la puissance de Dieu qui m'a fait changer de direction. C'est la puissance de Dieu qui m'a sanctifié. C'est donc la puissance de Dieu qui m'a rempli.

[76] Bien, à une certaine occasion, je me tiens ici et j'essaie de dire quelque chose, et la puissance de Dieu vient sur moi d'une façon si glorieuse que je ne peux même plus parler. Voyez-vous? Et je commence à balbutier. Par exemple, si je voulais dire : "Frères", je prononce...

[77] C'est comme ceci, tenez, je vais illustrer cela de cette façon-ci. Je vais vous parler, frères, afin que vous compreniez très bien cela. "Comment - comment - comment allez-vous, frère?" "Voyez-vous, je suis toujours coupable. Euh, je - je suis sans doute content, de - d'être quand même l'un de vous. Je - je -je suis très content." Vous voyez? Très bien. Eh bien, qu'arrive-t-il quelque temps après? Je sais que vous m'observez bien et je sais que je fais encore de vilaines choses, que je fais encore des choses dégoûtantes de ce monde.

[78] Après un moment, je suis nettoyé. Maintenant, quelque chose s'est passé, je suis sanctifié. Je peux vous regarder droit en face, je suis l'un de vous. Voyez-vous? Très bien. "Frère, gloire à Dieu! Je suis content d'être dans ce groupe de gens remplis du Saint-Esprit. Je suis content d'être parmi vous, frères saints." Pourquoi? On ne peut pas me pointer du doigt, je suis nettoyé. Et maintenant, Dieu va me mettre en service. Eh bien, oui, monsieur!

[79] "Frère Branham, avez-vous été justifié?"

[80] "Oui! Je me souviens du moment où je pouvais à peine vous regarder. Frère, je peux maintenant vous regarder en face."

[81] Voyez-vous, nous y sommes. Maintenant, quelle est cette autre chose? Maintenant, je vais... Ça c'est " nettoyé et mis à part pour le service ", et ça c'est " entrer en service ". Maintenant, nous savons tous que le mot sanctifier est un mot grec, un mot grec composé signifiant "nettoyé et mis à part pour le service". Les vases étaient nettoyés à l'autel, et sanctifiés par l'autel et mis à part pour le service. Mais être en service, c'est être rempli et mis en service.

[82] Ensuite, je passe ici et j'entre alors en service. Maintenant, c'est Dieu qui m'a fait changer de direction, disant : "Ecoute-Moi! Ecoute-Moi! Ecoute-Moi!" Et Il a dit...

[83] Saisissez-vous ce que je veux dire? Voyez? Et ici, [Frère Branham illustre le parler en langues. - N.D.E.] Voyez-vous, ici, vous êtes tellement rempli que vous... C'est cela. Vous y êtes, c'est le parler en langues.

[84] Et maintenant, voici ce que je crois : Je ne crois pas que le parler en langues est une évidence du Saint-Esprit. Non, car j'ai vu des sorcières, des sorciers, des charmeurs de serpents, des démons et tout le reste, parler en langues. Et quand vous parlez en langues, cela n'est pas une preuve infaillible de Dieu que vous avez le Saint-Esprit. Mais, souvenez-vous, le Saint-Esprit parle effectivement en langues et le diable peut imiter cela.

[85] La - l'évidence que vous avez le Saint-Esprit, c'est la vie que vous menez, voyez-vous, "vous les reconnaîtrez à leurs fruits". Et le fruit du Saint-Esprit ce n'est pas (cela ne se trouve nulle part dans les Ecritures) le parler en langues. Le fruit de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la foi, la longanimité, la bénignité, la douceur, la bonté, la patience. Voyez-vous, eh bien, ce sont là les fruits. C'est ce que vous voyez sur l'arbre qui révèle la nature de l'arbre. Voyez-vous? C'est ce que...

[86] Les hommes vous regardent, vous prédicateurs, vous diacres, vous administrateurs, ainsi que vous évangélistes. Vous pourriez parler en langues toute la journée ici dans cette rue, ils ne vous croiront jamais. Mais vivez ce que vous dites, montrez de la douceur, ôtez de vous toutes les racines d'amertume, alors les hommes se rendront compte qu'il y a quelque chose.

[87] "Parler en langues." Eh bien, je crois réellement que l'un ou l'autre jour, une personne remplie du Saint-Esprit, qui reste sous l'autel de Dieu parlera en langues. Mais j'en ai vu beaucoup parler en langues sans connaître absolument rien de Dieu. Voyez-vous? Ils ne connaissaient rien du tout de Lui, et pourtant ils parlaient en langues. On peut imiter tous ces dons. Voyez-vous?

[88] Mais le fruit de l'Esprit prouve que l'Esprit est en vous; vous portez le témoignage de la Vie de Jésus-Christ. En effet, si la sève du pêcher est dans un pommier, ce dernier produira des pêches, aussi sûr que le monde existe. C'est vrai. Voyez-vous, parce que sa vie est à l'intérieur.

[89] Eh bien, il en est de même pour ceci. Mais alors, afin que je puisse vous le faire comprendre à vous tous, et que nous sachions tous la même chose... Je crois qu'une personne remplie du Saint-Esprit, qui... Bon, elle entre en Christ par un baptême et juste... ce n'est pas... Le parler en langues n'est pas l'évidence du baptême. Voyez-vous?

[90] Le baptême... Vous pouvez être baptisé de la puissance du diable et parler en langues par un baptême de l'esprit séducteur du diable. Combien de fois n'avons-nous pas vu cela se faire! Combien de fois n'ai-je pas vu cela se faire!

[91] Je sais aussi que des gens boivent du sang dans un crâne humain tout en parlant en langues.

[92] J'ai vu des danseurs aux serpents dans le désert enrouler ce gros serpent autour d'eux et s'avancer en parlant. Le sorcier se présentait comme cela, puis parlait en langues et en donnait l'interprétation.

[93] J'ai été dans un camp des sorciers où on posait un crayon comme cela et on déposait un cahier comme ceci, et le crayon montait et descendait le tuyau de poêle rapidement, et jouait "Shave and a haircut, two bits", et écrivait en langues inconnues; et le sorcier interprétait cela et disait exactement ce qu'il en était. Je - j'en sais quelque chose, moi. Voyez-vous? Ainsi, je... Voyez-vous, vous ne pouvez pas...

[94] Paul a dit : "Les langues cesseront. Les prophéties prendront fin. Tous ces dons disparaîtront bientôt." (Nous avons reçu cette question un peu en retard.) "Mais quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel disparaîtra." Voyez-vous? Ainsi, nous voulons ce qui est parfait, frères. Voyez-vous? Nous avons eu trop de choses fausses et nous en avons donné une fausse interprétation.

[95] En vous tenant devant quelqu'un, ne pensez jamais qu'il a le Saint-Esprit parce qu'il parle en langues. Voyez-vous? Mais croyez qu'il a le Saint-Esprit à cause des fruits qu'il porte, car Jésus a dit : "C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez." Voyez-vous? C'est vrai : "C'est à leurs fruits."

[96] Bien, mais maintenant, je ne vais pas m'éloigner de cela, parce que je ne veux pas déconsidérer ce grand don que Dieu a donné. Voyez-vous? Et je crois qu'un homme ou une femme, ou un enfant rempli du Saint-Esprit, qui vit sous l'autel de Dieu, n'y restera pas longtemps sans parler en langues. Voyez-vous? Je crois qu'il (ou elle) le fera.

[97] Maintenant, vous pouvez avoir reçu le Saint-Esprit sans que vous ayez peut-être parlé en langues quand vous L'avez reçu. Voyez-vous? Mais si vous restez là constamment, tout le temps, dans la Présence de Dieu, recevant sur vous baptême après baptême, quelque chose se passera, voyez-vous? Un jour, vous serez tellement rempli que vous ne pourrez plus rien dire d'autre, voyez-vous; vous - vous - vous essayerez de dire quelque chose, et vous ne pourrez plus le faire, et vous n'y arriverez simplement pas. Et bien des fois, si les gens se rendaient compte que c'était le Saint-Esprit, ils iraient de l'avant et ouvriraient simplement leur coeur pour laisser Dieu leur parler.

[98] La Bible dit : "C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple." Esaïe 28, voyez-vous, 28.18. "Eh bien, c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes, et au langage barbare que Je parlerai."

[99] Qu'est-ce qu'un "balbutiement"? C'est quand quelqu'un qui ne peut pas parler distinctement fait [Frère Branham imite quelqu'un qui balbutie. - N.D.E.] Simplement vous... Vous balbutiez, vous essayez simplement. Voyez-vous, vous êtes tellement rempli de l'Esprit! Il essaie de dire... C'est comme si je disais : "Frère Ja - Jack- ... Ja-... Frère Jack- ... Frère Ja - Ja - Jack - Jack - Jackson." Voyez-vous, c'est comme cela, vous essayez de dire quelque chose, vous n'y arrivez pas. Voyez-vous? Vous êtes tellement rempli de l'Esprit! Cela...

[100] Je veux vous poser une question, frères : Avez-vous déjà senti le Saint-Esprit vous secouer au point où vous n'arrivez plus à parler, vous restez simplement calme pendant un moment, vous restez simplement assis là, à pleurer? Cela vous est-il déjà arrivé? Eh bien, c'est le Saint-Esprit. Si vous... Souvent, la raison pour laquelle les gens ne parlent pas en langues, c'est parce qu'ils ne savent pas comment s'abandonner à l'Esprit et ils attendent quelque chose de lointain, alors que Cela est juste sur eux. Voyez-vous? C'est pourquoi, ils ne...

[101] Et alors, des gens se laissent emballer par des émotions et prononcent un flot de mots dénués de sens; alors qu'ils n'ont pas le Saint-Esprit, ils essaient de dire qu'ils L'ont parce qu'ils ont parlé en langues. "C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez." Voyez-vous?

[102] Maintenant, y a-t-il une question? [Frère Junior Jackson dit : "Frère Branham!" - N.D.E.] Oui, frère. ["Je suis content que cette question ait été posée, parce que sans aucun doute, quelqu'un se demandait si peut-être ce que je croyais et enseignais était faux. Mais je crois la chose exactement telle que vous l'avez enseignée."] Merci, Frère Jackson. ["Peu importe combien de fois je pourrais parler en langues, ou quoi que ce soit d'autre, si ma vie ne rend pas témoignage de ce que la Bible dit, alors je ne vaux pas plus qu'un chien méchant se promenant dans les rues."] C'est vrai! ["Et je n'ai parlé en langues inconnues que six mois après avoir reçu mon baptême."] C'est presque ainsi que cela m'est aussi arrivé, Frère Jackson.

[103] J'ai reçu le baptême du Saint-Esprit là dans ma cabane, voyez-vous. Et environ une ou deux années plus tard, ou quelque chose comme cela, j'étais - j'étais... J'ai parlé en langues.

[104] Et une ou deux années plus tard, je prêchais encore dans une église, et j'étais - j'étais debout sur l'estrade comme ceci, et je... Quand j'étais jeune et pas aussi raide et âgé que maintenant, je pouvais me déplacer un peu mieux et j'étais très mobile quand je prêchais. Pendant que j'étais là en train de prêcher, j'ai sauté par-dessus la chaire. C'était dans une église baptiste, l'église baptiste de Milltown, et je me suis engagé directement dans l'allée, prêchant de toutes mes forces comme cela. Et juste au moment où j'arrêtais de prêcher, Quelque Chose me saisit et me transporta totalement, je dis plusieurs mots, quatre, cinq, ou six mots, en langues inconnues. Et avant que je sache ce que je faisais, je me suis entendu crier : "Rocher dans un lieu desséché, Abri pendant la tempête." Voyez-vous?

[105] Et alors, un jour je descendais la voie ferrée, je marchais le long de la voie ferrée, du côté de Scottsburg, je descendais la voie ferrée, patrouillant. Le vent soufflait fort, oh, la la! et la voie ferrée était toute couverte de glace, et je suis passé de l'autre côté pour pouvoir parcourir mes 45,3 km; dans l'autre sens c'était 90,6 km, c'était en quelque sorte parallèle à la voie. Et je descendais la voie ferrée, quand tout à coup... Je longeais cela en chantant. Je chantais toujours. Il y avait plusieurs endroits où j'allais prier. Et je longeais cela en chantant quand, tout à coup, je me rendis compte que je parlais en langues, voyez-vous, je ne savais pas ce que je faisais.

[106] Le parler en langues vient avec une telle excitation que les gens savent à peine ce qu'ils font. Ils sont... Ils ne savent pas ce qu'ils disent. Et c'est pareil pour l'interprétation. Ils ne savent pas ce qu'ils vont dire. Ils n'ont aucune idée de ce qu'ils vont dire, parce que c'est surnaturel. Voyez-vous, aussi longtemps que vous y mettez du naturel, alors vous ne... vous - vous - vous êtes naturel, vous voyez. Mais quand quelque chose se saisit de vous, s'empare de vous, vous faites cela. Voyez-vous?

[107] [Frère Neville dit : "Frère Branham, puis-je dire quelque chose juste là-dessus?" - N.D.E.] Bien sûr que oui, Frère Neville. ["Eh bien, en disant cela de cette façon, vous ne voulez néanmoins pas dire, que - que les langues devraient être ordonnées dans une réunion quand la personne ne peut pas les contrôler? Car il est... un homme qui a un don est censé en avoir le contrôle."] Il peut se contrôler. Oui. C'est comme... ["On est censé être assez conscient pour savoir qu'on est près de parler en langues"] Oui, c'est juste. ["sinon, on est en dehors de l'ordre dès le départ."] C'est juste, on sent cela. Voyez-vous? Eh bien, comme le dit la Bible : "Si - s'il y en a un qui parle en langues, et qu'il n'y a pas d'interprètes, alors qu'il se taise." Eh bien, naturellement.

[108] Disons, par exemple, que je me tienne ici, n'importe qui... Quand on est sur le point de crier, c'est la même chose. Avez-vous déjà senti la puissance de Dieu venir sur vous quand vous vous mettez à crier? Combien ont déjà senti cela? Eh bien, nous tous. Voyez-vous? Vous êtes simplement assis là, vous sentez cela venir. Eh bien, il y a des fois où vous pouvez étouffer cela. Voyez-vous? Vous pouvez retenir cela, voyez-vous? Ce n'est pas en ordre.

[109] Qu'arriverait-il si vous étiez debout, parlant au - au Président des Etats-Unis, ou que vous étiez debout ici, parlant au maire de la ville, et que vous parliez de quelque chose, juste ici dans cette rue, que vous parliez à un groupe de gens, et que tout à coup, vous sentiez comme si vous pouviez sautiller, hurler, crier : "Gloire! Alléluia!", et donner des coups de pied sur n'importe quoi et courir d'un bout à l'autre de la rue comme cela, ils diraient que vous êtes fou. Voyez-vous? Ils diraient : "Cet homme est fou." Voyez-vous?

[110] Bien, voyez-vous, vous êtes donc mieux avisé. Retenez cela, même si cela brûle en vous, et que vous avez de la peine à le retenir. Vous dites : "Oui, monsieur. Oui, monsieur. Oui oui! Oui oui! Oui, monsieur. Oui, oui." Dites donc, cela vous met en pièce, mais vous savez garder le silence à ce moment-là. Voyez-vous?

[111] C'est comme dans un tribunal par ici il n'y a pas longtemps, on a convoqué des pentecôtistes pour - pour avoir fait une certaine chose, pour avoir crié trop fort ou quelque chose comme cela, ce qui était... C'était absolument légitime de leur part, vous voyez; c'est juste. Mais chaque fois que le juge voulait leur parler ou leur dire quelque chose, ils parlaient en langues. Voyez-vous? Le juge a dit : "Faites-moi sortir ces fous d'ici." Voyez-vous?

[112] Maintenant, si ces langues étaient interprétées et qu'il était dit au juge : "AINSI DIT LE SEIGNEUR", un certain fait qui aurait été vrai, "AINSI DIT LE SEIGNEUR! Juge, pourquoi vous tenez-vous ici pour Me juger, alors que hier soir vous êtes allé avec une prostituée? Elle s'appelle Sally Jones, elle habite au n°44 de tel, tel ou tel autre endroit (comme cela). Pourquoi Me jugez-vous? C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR! Eh bien, si vous niez cela, vous tomberez mort." Eh bien, oh, frère. Là c'est autre chose.

[113] Mais quand vous vous levez simplement et parlez, il dit : "Vous êtes un barbare pour eux." Voyez-vous? Maintenant, vous savez quand garder le silence et quand ne pas le faire. Voyez-vous? Maintenant, c'est... Vous voyez? Je suis... Comprenez-moi bien maintenant, vous savez ce que je veux dire. Voyez? C'est cela certainement...

[114] Nous avons eu une question à ce sujet ici. La raison pour laquelle je la gardais comme ceci, c'est parce que nous avons eu la même question : "Sont-ils censés se taire?" Vous voyez? C'est pourquoi dans ma réponse je n'ai pas dit plus que ce que vous avez dit. Mais c'est maintenant le moment d'y répondre, voyez-vous, maintenant même. Et nous aborderons aussi cela dans cette question-ci, et j'y reviendrai simplement. Tout le monde a-t-il bien compris cette question? [Frère Fred demande : "FRERE BRANHAM?" - N.D.E.] Oui. Oui, Frère Fred. ["QUELQU'UN PEUT - PEUT-IL PARLER DANS - DANS L'ESPRIT, S'EXPRIMER S'IL EST (PAR EXEMPLE ANGLAIS, ET QU'IL PARLE ANGLAIS) L'ESPRIT POURRAIT-IL ALORS S'EXPRIMER?"]

[115] Certainement. Oui, monsieur. Vous voyez, parce que le Saint-Esprit parle toutes les langues. Voyez-vous? Le jour de la Pentecôte, toutes les langues sous le ciel étaient réunies, voyez-vous. Parler anglais... Maintenant, moi-même, j'ai toujours su ceci, Frère Freddie, que je... si jamais il y a une onction quand je prêche un sermon, c'est l'Esprit qui S'exprime, voyez-vous. C'est le... Voyez-vous? Ainsi, ce serait une langue inconnue pour l'homme qui ne comprend pas l'anglais. Et pourtant...

[116] Et comme une langue inconnue n'est pas "inconnue", c'est... il y a là quelqu'un... C'est comme le jour de la Pentecôte, les gens disaient, tous ces pécheurs disaient : "Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun? Comment entendons-nous ces Galiléens parler notre propre langue à chacun?" Il n'y avait rien d'inconnu dans tout cela. Il n'existait pas de langues "inconnues" à la Pentecôte. Bien, voyez-vous, ce n'est pas du tout scripturaire. Voyez-vous? Il n'y avait pas... inconnues... Il ne s'agissait pas de langues inconnues, il s'agissait d'un langage. "Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle?" Il n'y avait rien du tout d'inconnu dans tout cela. Voyez-vous? Cela... Y a-t-il une question à ce sujet maintenant, maintenant même avant d'en finir avec ceci? "Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun?" Voyez-vous?

[117] [Un frère dit : "C'est là qu'il y a une petite erreur due à la faiblesse humaine, car quand les gens refusent d'accepter quelque chose, ils disent simplement : 'Je n'y croirai d'aucune autre façon que selon Actes 2.4!'" - N.D.E.] Bien, s'ils y croyaient conformément à Actes 2.4, eux n'avaient certainement pas parlé dans une langue inconnue. ["Non dans une langue."] Non-non. Ils durent parler dans une - dans une langue que les gens comprenaient, parce que chaque homme les entendit dans sa propre langue.

[118] Maintenant, si je reçois le Saint-Esprit maintenant même, selon... Je dis... Je crois qu'il y a un frère ici qui cherche le Saint-Esprit, c'est - c'est - c'est frère Wood. Est-ce juste, Frère Wood? Je ne voulais pas citer votre nom, mais tous... Il n'y a que des frères ici et nous voulons dire ceci. Il cherche le baptême du Saint-Esprit. Bien, si frère Banks là recevait correctement le Saint-Esprit, s'il Le recevait conformément à la Bible, il se tiendrait là et parlerait, il parlerait en anglais, disant : "Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité", il le dirait dans une prophétie impétueuse. "Je sais qu'Il l'est, parce qu'Il est entré dans mon coeur. Il est le Fils de Dieu! Mes péchés sont effacés, quelque chose m'est arrivé." Voyez-vous? Vous y êtes. C'est le parler en... "Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun?"

[119] Par exemple, qu'arriverait-il si nous de l'Indiana, nous parlions une langue différente de celle de ceux du Kentucky et que frère Banks était du Kentucky, qu'ils parlaient donc une autre langue et qu'ici nous savions qu'il ne connaît pas la langue de l'Indiana? Et alors, il se lèverait là, parlerait la - la langue de l'Indiana, tout en sachant qu'il ne la connaît pas. Vous voyez? Mais nous, nous l'entendrions dans la langue de l'Indiana, et lui penserait qu'il parle dans la langue du Kentucky. Il témoignerait simplement, disant : "Gloire à Dieu! Jésus est ressuscité des morts. Alléluia!". Mais nous, nous l'entendrions dans la langue de l'Indiana.

[120] C'est ainsi que cela s'était passé le jour de la Pentecôte. Voyez-vous? "Comment les entendons-nous..." voyez-vous, ou plutôt "voici, ces gens qui parlent ne sont-ils pas tous Galiléens, voyez-vous, des gens du Kentucky? "Et comment nous, de l'Indiana, de l'Ohio, de l'Illinois, du Maine, du Massachussets et de la Californie, les entendons-nous dans notre langue maternelle?" Comprenez-vous? Voyez-vous, c'est l'inspiration. Voyez-vous, l'inspiration leur était donnée pour comprendre, l'inspiration leur était donnée.

[121] Voyez-vous, le message... Il s'agit du témoignage de la résurrection de Jésus-Christ. Voyez-vous? C'est juste. Maintenant, si Dieu ne vit pas cette Vie en vous, peu importe combien vous témoignez de cela, vous n'avez pas encore reçu Cela. Voyez-vous? C'est vrai. Peu importe combien vous...

[122] Y a-t-il une autre question maintenant? [Frère Roy Roberson dit : "Bien, Frère Branham, je pense que nous avons vu cela arriver dans la ligne de prière avec cette fille espagnole." - N.D.E.] Oui. Très bien, Frère Roy. Cela s'est passé juste là où je vais maintenant, à Beaumont - Beaumont. Etait-ce Beaumont? Oui, monsieur.

[123] Eh bien, la ligne de prière était terminée. Une petite fille espagnole est venue sur l'estrade. Eh bien, franchement, je crois que je sortais, n'est-ce pas? Howard me conduisait dehors et - et cette... Je - je - j'ai entendu quelqu'un pleurer, c'était une petite fille espagnole qui se trouvait là, oh, d'environ quinze, seize ans, juste... juste une enfant. Et - et j'ai regardé et sa carte de prière aurait été la suivante si j'avais continué. J'en avais un tas là, sa carte de prière était la suivante. J'ai dit : "Amenez-la." Ainsi, on l'a fait monter. Je me rendais à une autre réunion et j'ai dit : "Faites-la monter."

[124] Ainsi, j'ai fini par discerner, je lui ai dit quelque chose comme ceci : "Maintenant, crois-tu? Si Jésus m'aide à te dire ce qu'est ton problème, crois-tu que - qu'Il te guérira?" Et elle garda simplement sa tête inclinée. Je pensais qu'elle devait être sourde-muette. Voyez-vous?

[125] Ainsi, quand j'ai encore regardé, j'ai dit : "Non, elle ne connaît pas l'anglais." Ainsi, on fit venir là un interprète, et je dis : "Crois-tu Cela?" En réponse, elle fit un signe pour... Elle pouvait donc bien sûr comprendre par l'interprète. Voyez-vous?

[126] Eh bien, j'ai alors dit... Et j'ai regardé et j'ai eu une vision. J'ai dit : "Je te vois assise à côté d'une vieille cheminée et d'une grande marmite qui se balance là, pleine d'épis de maïs jaune." Vous qui êtes âgés... Vous souvenez-vous de cela, Frère Roy? J'ai dit : "Tu as trop mangé de ce maïs. Et après, tu es brusquement tombée malade et ta mère t'a mise au lit et tu as commencé à piquer des crises d'épilepsie." Et je dis : "Tu en as depuis lors."

[127] Et elle se tourna vers l'interprète et lui dit dans sa propre langue : "Je pensais qu'il ne connaissait pas l'anglais... plutôt l'espagnol!"

[128] Et lui se tourna vers moi et dit : "Vous n'avez pas parlé en espagnol, n'est-ce pas?"

[129] Je dis : "Non." Ainsi, nous avons regardé à l'enregistreur, on a arrêté les enregistreurs, c'était absolument de l'anglais.

[130] Mais alors, l'interprète dit : "Dis-moi alors ce qu'il a dit." Voyez-vous, il devait en saisir l'interprétation. Il dit : "Dis-moi ce qu'il a dit." Et elle lui répéta exactement les mêmes paroles, et il les répéta.

[131] Elle m'avait entendu donc dans sa propre langue maternelle, moi je parlais en anglais. Elle entendit cela en espagnol. "Comment les entendons-nous dans notre propre langue maternelle?" Et cette enfant fut guérie. Voyez-vous, c'est cela. Ce sont les oeuvres merveilleuses de Dieu. [Un frère demande : "DANS CE CAS, LE VASE DANS LEQUEL IL Y A LE SAINT-ESPRIT NE... EST SIMPLEMENT UN VASE, ET CELUI QUI LE REMPLIT PEUT LE REMPLIR DE CE QU'IL VEUT?" - N.D.E.]

[132] Tout ce qu'Il désire, c11'est vrai. C'est tout à fait juste. Et, voyez donc de quoi il est rempli, alors vous saurez à ce moment-là si oui ou non vous avez le Saint-Esprit. Voyez-vous? Voyez simplement de quoi il est rempli. Si le - si le vase est rempli d'impuretés, alors, ce n'est pas un vase de Dieu. Mais s'il est rempli de ce qui est pur, alors c'est le vase de Dieu. Comprenez-vous ce que je veux dire? [Le frère dit : "Mais le vase... des fois le vase est utilisé sans qu'il ne le sache, sans qu'il le sache à quel moment... quand il est utilisé?" - N.D.E.] Oh, c'est vrai. [Le frère donne un témoignage.] Oui, oui. Oui, oui. C'est tout à fait juste, c'est vrai. Oh, tous, nous voyons cela. J'ai vu cela bien des fois. Oui, monsieur. Oui, monsieur. Tous nous... Nous savons que nous sommes habitués à ces choses-là. Je crois que c'était le numéro quatre : TOUS - TOUS CEUX QUI SONT REMPLIS DU SAINT-ESPRIT PARLERONT-ILS EN LANGUES TÔT OU TARD? J'AI LU LÀ OÙ PAUL DIT : "JE PARLE PLUS DE LANGUES QUE -QU'EUX TOUS." Eh bien, voici ce que je pense donc pour en finir avec la question du frère. PAUL PARLANT PLUS DE LANGUES QUE TOUS LES AUTRES.

[133] Paul était un érudit, il connaissait à lui seul plusieurs langues. Voyez-vous, il parlait... il... Souvenez-vous, quand il était jugé, il parlait telle ou telle langue, ou quoi que c'était. Et c'étaient des langues inconnues des gens, mais ce n'était pas inspiré. C'étaient des langues en usage, voyez-vous? Mais... et...

[134] Mais je crois vraiment que celui qui est rempli du Saint-Esprit, qui vit sous l'autel de Dieu, sans aucun doute, fera, tôt ou tard, l'expérience du parler en langues, parce que c'est l'une des plus petites et des moindres choses, selon l'exposé de Paul. Si on les classait, le parler en langues serait la dernière chose en ce qui concerne les dons, voyez-vous?

[135] Mais maintenant, vous êtes d'abord baptisé... Ici, chacun de vous constitue un don. Moi, je suis dehors. Bien, "par une seule porte, un seul Esprit"; une seule porte donne accès à cette salle-ci. Est-ce juste? Maintenant, je ne peux pas entrer par-là, je ne peux entrer par ici et sortir par-là. Voyez-vous? Comment est-ce que j'entre ici? Par frère Roberson? Non, monsieur. Par, eh bien, disons, frère Leo? Disons qu'il soit un don de parler en langues, voyez-vous, est-ce que j'y entre par Léo? Non, monsieur. Non, non. Bien, comment est-ce que j'y entre? "Par une seule Porte, par un seul Esprit." L'Esprit n'est pas simplement toutes les langues. Oh, non. Non. Voyez-vous? Voyez-vous? "Par un seul Esprit, je suis baptisé pour entrer dans le Corps."

[136] Maintenant, ceci, c'est l'Esprit, vous tous, vous représentez les dons. Vous dites : "Bien, Dieu soit béni!" Je vais là, et disons qu'il y a là - qu'il y a là frère Wood, il représente les miracles. Voyez-vous? "Oh, j'ai accompli un miracle. Je sais que j'ai le Saint-Esprit parce que j'ai accompli un miracle." Ce n'est pas par un "miracle" que nous sommes tous baptisés pour former le Corps.

[137] Je vais ensuite chez frère Junie; lui, c'est la connaissance : "Eh bien, eh bien, j'ai la connaissance de la Bible! Mon gars, je t'assure, je sais que j'ai le Saint-Esprit à cause de cela." Non, ce n'est pourtant pas le chemin par où entrer.

[138] Très bien. Ce n'est pas par frère Léo, ce n'est pas par frère Wood, ce n'est pas - ce n'est pas par frère Junie. Voyez-vous? Non. Mais par un seul quoi? [L'assemblée dit : "Esprit." - N.D.E.] Très bien, j'ai été baptisé pour faire partie de ce Corps; maintenant, j'Y suis. Maintenant, où le Père va-t-Il m'utiliser? Voyez-vous? Il se pourrait que Léo soit assis près de la porte; sans doute que ce serait l'une des premières choses qui pourrait arriver, et cela pourrait ne pas. Il se peut que je sois tellement riche en Esprit que Dieu pourrait descendre directement ici jusque vers frère Wood, sans passer par tous les autres. Vous ne pouvez donc pas me dire que je n'ai pas le Saint-Esprit, car je suis dans ce Corps par le baptême. Mais Dieu ne m'y a jamais amené pour que je dise : "Eh bien, Dieu soit béni, je pense que je vais m'asseoir maintenant, ne pas m'en faire, je vais au Ciel." Hum! Voyez-vous ce que je veux dire?

[139] Mais je pourrais passer directement de ce côté-ci à l'autre. Voyez-vous ce que je veux dire? Je pourrais aller d'un extrême à l'autre, ou je pourrais aller au milieu, ou n'importe où. Mais quelque chose arrivera, quelque chose doit se passer. Et qu'est-ce? C'est par le baptême de l'Esprit que j'ai la révélation que je suis dans le Corps : "Par un seul Esprit." L'avez-vous saisi ici, frère? Très bien. Est-ce cela? Très bien. 112. COMMENT LES LANGUES ET LES PROPHÉTIES DOIVENT-ELLES ÊTRE UTILISÉES DURANT LA RÉUNION... (Cela ne doit pas du tout être utilisé durant la réunion! Voyez-vous?)... POUR GLORIFIER DIEU... (pas du tout!)... ET ÉDIFIER L'ÉGLISE? JE SAIS QUE LES GENS DISENT QUE L'ESPRIT DU PROPHÈTE EST... JE SAIS QUE LE... JE - JE SAIS QUE LE... (... je pense que... Non, excusez-moi, c'est la "Bible", B-i-b-l-e. J'ai d'abord lu "g-e-n-s" ou quelque chose comme cela. Non)... LA BIBLE DIT : QUE L'ESPRIT DES PROPHÈTES EST SOUMIS AU PROPHÈTE. (Exactement.)

[140] Le parler en langues et la prophétie de l'Esprit sont destinés à l'édification de l'église, mais cela se passe dans un service à part, consacré à cela. Voyez-vous? Cela ne doit pas gêner aussi longtemps que le prophète de l'église est... que la réunion se déroule normalement. Voyez-vous? Cela ne doit jamais interrompre la réunion.

[141] Maintenant, voyez-vous, "les esprits des prophètes". Nous - nous avons une autre question maintenant, laissons cela juste pour une minute. Voyez-vous? La manière vraiment correcte pour ces... pour l'opération de ces dons... Ceci constitue la réponse pour plusieurs dons. Voyez-vous? Quand nous arriverons à ces dons, nous dirons que nous y avons répondu dans cette première question, à la personne qui a posé celle-ci. Voyez-vous? C'est le numéro cinq : LES LANGUES ET LES PROPHÉTIES DOIVENT-ELLES ÊTRE UTILISÉES DURANT LA RÉUNION POUR GLORIFIER DIEU?

[142] Voyez-vous, maintenant, le ministre... si le ministre est oint de Dieu, et que l'ordre est établi dans l'église, eh bien, la manière correcte... Beaucoup d'entre vous savent comment je - je vous ai parlé au sujet de "maintenir cela dans l'ordre". Ces dons sont censés... Maintenant, voici ce que nous ferons au Tabernacle, le Seigneur voulant. Je suis donc en train d'observer. Je suis en train de voir quelque chose, je laisse en place frère Neville et ces autres frères-ci. Eh bien, vous êtes... et la plupart d'entre vous, frères, sont des jeunes frères.

[143] Eh bien, je suis - je suis un vieux vétéran dans cette Voie par rapport - par rapport à vous tous. Cela fait trente et un ans que j'Y suis. C'est depuis près de trente ans que j'ai posé là cette pierre. J'ai dû affronter tout ce qu'il y avait à affronter, aussi feriez-vous mieux de savoir de quoi vous parlez, quand vous êtes face à cela. Il ne suffit pas seulement de savoir cela, mais aussi il est mieux que Dieu soit là pour soutenir cela quand vous - quand vous passerez par cela.

[144] Eh bien, la meilleure façon de - de faire ceci... Eh bien, vous pouvez avoir une réunion spéciale. Je crois que c'est ce qu'ils ont fait là dans I Corinthiens 14 : "Si quelqu'un qui est assis a une révélation, alors, que l'autre se taise." Je crois que c'était une réunion spéciale pour les dons, c'était tout à fait correct. Si les gens voudraient avoir une réunion spéciale où se rencontreraient une fois par semaine tous ceux qui ont des dons, ceux qui ont des dons et qui viennent à l'église, ce serait correct. Qu'ils tiennent cette réunion, il n'y a pas de... pas de prédication, c'est consacré aux dons de l'Esprit.

[145] Ce n'est ni pour les gens de l'extérieur ni pour les incroyants. Les gens pourraient venir, s'asseoir, dire... Un se lèverait et dirait : "Ah - ah", parlant en langues; un autre dirait : "Wha - ah." "Qu'est-ce que c'est donc?" Les gens viendraient et diraient : "Où sont les chants? Qu'est-ce qui va suivre?" Voyez-vous?

[146] Mais maintenant, ceux qui parlent en langues, beaucoup d'entre eux (ainsi que ceux qui interprètent, etc.) sont des bébés dans l'Evangile. Voyez-vous? Ne - ne les offensez pas, laissez-les - laissez-les grandir jusqu'à ce que ce don... Certains de ces dons, on voit comment Satan essaie de s'y glisser. Bien sûr, nous les vétérans, nous - nous - nous voyons cela. Voyez-vous, nous pouvons saisir cela, et vous le verrez.

[147] Il n'y a pas longtemps, un certain ministre, qui est assis ici même, est venu me voir et m'a parlé, il m'a ensuite reçu chez lui, un très précieux frère.

[148] Je ne le dis pas parce qu'il est ici, mais vous êtes tous de précieux frères. Si ce n'était pas ma pensée, je vous dirais : "Vous et moi arrangeons d'abord cette chose entre nous!" Voyez-vous? C'est juste. Voyez-vous? Je vous aime tous, et j'aimerais entendre cela selon l'esprit de tolérance prôné par la Bible, voyez-vous, pour - pour aider. Voyez-vous?

[149] Ce frère m'a reçu chez lui... une certaine femme, et cette femme était dans l'erreur. Et cette... Je n'avais jamais vu la femme, mais j'avais entendu cela sur bande, elle interprétait des langues et disait quelque chose. On pouvait ainsi saisir cela directement.

[150] Un jour, chez un autre ministre, je... ou plutôt la même personne, nous étions assis sur une souche, pendant la chasse à l'écureuil, et nous en parlions. Et les deux ministres (ils sont ici maintenant) savent comment cela tourna. Voyez-vous, observez simplement.

[151] Quand vous, ministres, vous corrigez quelqu'un au sujet d'un don, quand vous le corrigez, vous le corrigez d'après les Ecritures et qu'il est froissé, souvenez-vous, ce n'est pas l'Esprit de Dieu, parce que l'Esprit de Dieu ne peut pas être froissé par Sa propre Parole. Il vient à Sa Parole. Voyez-vous, la personne est toujours disposée. Un véritable saint de Dieu aime se plier. Oui, monsieur.

[152] Je veux être corrigé. Je veux que le Saint-Esprit me corrige sur les choses que je fais, qui ne sont pas justes. Je n'ai pas besoin de substitut. Je - je veux quelque chose de réel ou rien du tout, laissez-moi tranquille, ne - ne me donnez rien du tout. Voyez-vous? Car, je préférerais cela qu'amener l'opprobre sur Christ.

[153] Et je n'enseignerais rien, je ne dirais rien, à moins que les Ecritures...

[154] Et si un frère, un frère chrétien me voyait enseigner quelque chose de faux, je serais reconnaissant s'il m'appelait à l'écart après la réunion et disait : "Frère Branham, j'aimerais venir à votre bureau vous parler, vous êtes dans l'erreur sur une chose." Voyez-vous? Je - j'en serais vraiment reconnaissant, frère, parce que je veux être disposé à faire ce qui est juste. C'est mon désir.

[155] Eh bien, tous nous voulons faire ce qui est juste, c'est pourquoi nous voulons - nous voulons parler de ces choses. Et celles-ci doivent venir des Ecritures pour faire concorder les Ecritures.

[156] Eh bien, le parler en langues devrait être... Bien, un peu plus tard... Eh bien, pour le moment, laissez cela continuer pendant un temps. Voyez? Je vous conseillerai de laisser cela continuer ainsi. Maintenant, vous ministres, vous pasteurs, laissez simplement cela continuer jusqu'à ce que ces bébés grandissent un peu. Eh bien, tôt ou tard peut-être, si c'est l'ennemi qui essaie de séduire cette personne, il sera dévoilé. On n'est pas très sûr.

[157] Eh bien, après ceci, avant de commencer ceci, cherchez là un esprit de sagesse, de discernement des esprits, vous voyez, pour le savoir. Ensuite, vous savez, vous remarquerez que quelqu'un commence à voir qu'il y a un petit quelque chose de faux, c'est ça le discernement. Alors, traitez cela avec douceur un petit moment. Voyez? Puis, quand vous voyez que le discernement opère mal, corrigez donc cela. Et si cette chose... si ça vient de Dieu, la personne supportera la correction par la Parole. Voyez?

[158] Disons, par exemple, je vais dire qu'on a parlé en langues, quelqu'un, que nous sommes... voici un - un groupe d'hommes ayant des dons. Et Léo se lève et parle en langues; ensuite, ce frère-ci, Willard, donne l'interprétation. Très bien. Maintenant, je veux dire que frère Neville, frère Junie, et frère Willard Collins sont les discerneurs. Voyez-vous? Maintenant, comme Léo a parlé... Maintenant, nous sommes juste ici comme dans une petite réunion des saints, une réunion des dons; et Léo parle et Willard donne l'interprétation ici, et il dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR! Mercredi soir, une femme entrera ici et elle sera - sera brutale. Dites à frère Branham de ne pas la réprimander, parce qu'elle est folle. Mais dites-lui de l'amener dans un coin, parce que c'était dans un coin qu'elle s'était mal comportée un jour et que quelque chose lui était arrivé." Voyez-vous? Ça semble très bon, n'est-ce pas? Voyez-vous? Très bien.

[159] Eh bien, mais ensuite, vous savez, dans l'Ancien Testament, peu importe ce que le prophète disait ou ce que n'importe qui d'autre disait, cela était d'abord testé par l'Urim Thummim. Voyez-vous, on consultait la Parole. Et si ces lumières ne clignotaient pas, on ignorait cela. Voyez-vous?

[160] Donc, avant tout, ramenons cela à la Parole. Maintenant, cet homme a parlé en langues, cela a semblé correct. Celui-ci a interprété, cela a semblé correct. Mais la Parole dit : "Que cela soit d'abord jugé par deux ou trois juges." Amenez cela à l'Urim Thummim.

[161] Maintenant, premièrement Willard Collins dit : "Cela vient du Seigneur." Junie dit : "Cela vient du Seigneur - Seigneur." Ça fait deux sur trois. Ça va! On écrit cela sur une feuille, on annonce cela juste ici dans cette église. Alors, quand les gens qui ont entendu cela être lu avant que cela arrive verront ensuite cela arriver, ils diront : "Frère, ça c'est Dieu! Voyez-vous, ça c'est Dieu!"

[162] Et si cela n'arrive pas, alors que se passera-t-il? Voyez-vous? (Maintenant, nous allons aborder une autre chose que j'ai pu trouver juste ici : "Est-ce que toute prophétie pleinement... toute interprétation et tout message sont des prophéties?") Maintenant, juste une minute. Eh bien, et si cela n'arrive pas? Alors, Léo a parlé sous l'influence d'un mauvais esprit; il a donné une fausse interprétation; et vous, vous avez donné un faux jugement. Alors ôtez cette chose-là du milieu de vous. Vous n'en avez pas besoin. C'est faux. Oubliez cela. C'est le diable. Voyez-vous? [Espace vide sur la bande - N.D.E.] "Je ne suis pas prédicateur, mais je suis un - je suis un interprète (voyez-vous?), je suis un interprète, Seigneur, je - je ne suis pas un prédicateur. Je..." Frère Léo dira : "Seigneur, je ne suis pas un prédicateur, mais je - j'ai le don des langues, et le diable m'a dérangé à ce sujet. Ô Dieu, éloigne cette chose de moi." Vous, vous direz : "Seigneur, Tu m'as donné l'esprit de discernement, et je T'ai vu le manifester bien des fois, comment ceci est-il arrivé? Père, purifie-moi! Qu'est-il arrivé?" Voyez-vous, vous y êtes, alors vous avez arrangé la chose.

[163] Voyez-vous, c'est une réunion ordinaire des saints. Je pense que c'est ce qui se faisait dans la Bible, parce que Paul a dit : "Si quelqu'un prophétise et qu'il prophétise sur quelque chose, que quelque chose est... et que quelque chose est révélé à quelqu'un qui est assis là, qu'il se taise jusqu'à ce que celui-là aura d'abord parlé, ensuite il pourra parler. Et vous pouvez tous prophétiser l'un après l'autre." Maintenant, ça ne pourrait pas être pendant une réunion ordinaire, vous le savez, chacun ne pourrait pas... les dons.

[164] Eh bien, c'est pour s'assurer que cela vient de Dieu, voyez-vous, car si ce ne sont que des sottises, cela ne vient pas de Dieu. Si cela n'arrive pas, cela ne vient pas de Dieu. Voyez-vous? Cela doit arriver. Et - et c'est pourquoi, dans nos églises, voyez-vous, frère, nous avons donc des églises affermies, voyez-vous, dont personne ne peut dire qu'une chose a été dite ou accomplie...

[165] Voyez à quoi cela m'expose, quand je suis là devant le public. Considérez cela! Et qu'en serait-il si une seule erreur s'y glissait? Voyez-vous? C'est parce que j'ai confiance en Lui. Voyez-vous? J'ai confiance en Lui. Quelqu'un dira : "N'avez-vous pas peur de commettre une erreur, Frère Branham?" Non, non. Non, non. Je n'ai pas peur de commettre une erreur. Je crois en Lui. Il est ma protection. J'ai été ordonné à faire ceci, aussi je m'en tiendrai juste à cela.

[166] Si Dieu vous a ordonné à faire quelque chose, alors Il sera votre protection. Voyez-vous? Il vous protégera. S'Il vous a envoyé, Il confirmera votre parole. Vous êtes alors un ambassadeur. Vous êtes un ambassadeur avec le don des langues; vous êtes un ambassadeur avec le don d'interprétation; vous êtes un ambassadeur avec le don de discernement; vous trois. Comprenez-vous ce que je veux dire? Alors qu'avez-vous? Vous avez une église bien bâtie. Vous n'aurez même plus peur, comme autrefois, de vous tenir là.

[167] J'étais dans une réunion ici. Un pauvre petit garçon anglais, venant de l'Angleterre, est arrivé ici, il cherchait à se suicider. Frère Banks vint là et dit : "Il est resté là quatre ou cinq jours." J'avais beaucoup de choses à faire, et il dit : "Ce garçon va se suicider." L'Hôtel Waterview là-bas me parla de l'état de ce garçon.

[168] Et je suis entré dans la pièce pour prier pour lui. J'en suis ressorti et j'ai dit : "Eh bien, Frère Banks, je n'ai jamais vu cet homme et je ne connais rien à son sujet, mais je vais vous dire ce qui ne va pas en lui avant que j'arrive là-bas." Est-ce juste, Frère Banks? Et quand nous sommes arrivés là, le Saint-Esprit descendit et lui dit ce qu'il avait fait, et tout ce qui le concernait, et où il avait été et tout ce qui concernait sa vie. Il s'effondra presque.

[169] "N'avez-vous pas peur de commettre une erreur, Frère Branham, quand vous dites une telle chose à un homme?" Et qu'en serait-il si depuis l'estrade, on disait à un homme qu'il a été infidèle à sa femme, qu'il a eu un enfant d'une autre femme? Il vous ferait jeter en prison. Vous feriez mieux d'être sûr! Voyez-vous? Voyez-vous? N'ayez pas peur, si c'est Dieu. Et si vous n'avez pas peur,... Si - si vous n'êtes pas sûr que c'est Dieu, alors gardez encore silence jusqu'à ce que vous soyez sûr que c'est Dieu. Est-ce juste? Assurez-vous que ce que vous dites est vrai, et alors allez de l'avant.

[170] Eh bien, ceci est un enseignement difficile, frères, mais vous êtes mes frères. Vous êtes - vous êtes - vous êtes de jeunes ministres qui grandissez, et je suis un vieil homme, qui va vous quitter un de ces jours. Voyez-vous? Et ainsi, assurez-vous que c'est - c'est juste.

[171] En sortant de la pièce de... Peut-être que j'en parlerai ici un peu plus tard. Un garçon... Bien, je vais en parler en partie maintenant. Hier, frère Banks et moi, étions très occupés (oh! la la!), j'ai fait tout mon possible, et je - je vais vous dire ce que je comptais faire dans cette réunion. Léo et Gene ainsi qu'un groupe d'entre nous, et des frères, devions aller là-bas, nous disions que nous allions à la chasse au porc, à la chasse au cochon. Il y a cinq jours de chasse au pécari, en Arizona, après la série de réunions, après notre série de réunions. Nous allons à Phoenix pour une journée, et nous devrons attendre cinq jours avant d'en avoir une autre, quatre jours avant qu'il y ait une autre réunion quelque part. Nous devons rester juste là en Arizona. Bien, il se fait que c'est juste à ce moment-là que la saison de chasse au pécari s'ouvre.

[172] Ainsi, j'ai voulu y aller pour chasser avec mon petit fusil, pour voir s'il était au point. Banks est allé avec moi. Nous franchissions la porte - nous franchissions la porte. Et voilà qu'un homme entra, au-dessus de cet écriteau, il y a cette inscription (voyez-vous), disant : "S'il vous plaît, ne demandez pas frère Branham."

[173] Voyez-vous, la raison pour laquelle ils font cela... Ce n'est pas adressé aux malades. Mon... cette maison... demandez à Banks? Il est mon voisin. Les gens viennent nuit et jour et tout le reste, avec des enfants malades, et tout. Nous ne renvoyons jamais les gens comme ça. Mais...

[174] Et Léo et les autres m'appellent là à la roulotte, ainsi que Jim et les autres, disant : "Il y a quelqu'un ici avec un bébé malade. Il y a ici un homme qui a le cancer." Nous mettons tout de côté, et nous allons répondre à son appel.

[175] Hier soir, on m'a appelé à une chambre d'hôpital d'où on m'avait téléphoné, mais un homme n'a même pas voulu me laisser entrer quand j'y suis arrivé. Voyez-vous, quelqu'un d'autre qui était simplement excité. Ce n'est pas grave. Je suis pourtant allé, voyez-vous, parce que c'est mon devoir d'y aller, voyez-vous et d'essayer d'aider quelqu'un.

[176] Bien, ce n'est pas la raison d'être de cette inscription. Mais cet homme, juste quand nous montions dans la voiture, et frère Banks sait que je devais... Je ne sais pas trop bien pourquoi j'ai attendu dans cette maison. Quelqu'un est entré chez frère Banks et l'a retenu. Et je suis retourné là plus tard, j'ai été retenu. Alors, aussitôt que nous avons pris nos fusils et que nous nous apprêtions à monter dans la voiture, un homme est venu. Il s'est approché jusque-là.

[177] Et je me préparais à lui dire d'aller appeler le numéro qui est là (Butler 2-1519) sur cet écriteau. J'ai dit : "Nous sommes pressés." Il dit : "Je pense que vous êtes pressé, monsieur." J'ai dit : "Je m'appelle..."

[178] Je me suis d'abord approché, il a dit : "Bonjour." Et j'ai compris qu'il ne me connaissait pas. J'ai dit : "Je m'appelle Branham." Il a dit : "C'est vous frère Branham?" J'ai dit : "Oui."

[179] Et il a dit : "Je - je suis... Je voulais vous voir, Frère Branham." Il a dit : "Je vois que vous vous apprêtez à sortir." J'ai dit : "Oui, monsieur." Il a dit : "Je sais que vous êtes pressé." J'ai dit : "Je le suis en ce moment, monsieur."

[180] Et il a dit : "Bien, je voulais seulement vous parler pendant quelques minutes."

[181] Et j'allais justement lui dire... Et le Saint-Esprit dit : "Amene-le dans la pièce, tu peux l'aider." Maintenant, là, cela change tout. J'ai mis simplement le fusil de côté, et tout comme cela, l'oeuvre de Dieu d'abord. Voyez-vous? Et il a dit...

[182] J'ai dit : "Venez, allons." J'ai dit : "Je reviens dans un instant, Frère Banks." Il a dit : "Cela concerne mon âme, Frère Branham." J'ai dit : "Très bien, entrez." Nous sommes entrés dans la maison, Meda a dit : "Vous n'êtes pas encore parti?"

[183] J'ai dit : "Non, non, non, il y a quelqu'un." J'ai dit "Garde les enfants là, dans l'autre pièce." Je l'ai amené dans mon petit bureau, nous nous sommes assis. Et aussitôt assis...

[184] Cet homme était à l'église la veille... Etait-il venu, Frère Banks? Est-ce que vous... Oui, bien, il devait venir la veille. Il était juste...

[185] Premièrement, le Saint-Esprit commença à lui dire qui il était, ce qu'il avait fait, ce qui s'était passé dans sa vie, tout à ce sujet, voyez-vous, directement, lui disant tout. Banks est témoin. Il n'a ouvert la bouche que pour me dire environ deux mots; et Il vint là et lui parla, disant : "Vous êtes un vagabond; en fait, vous habitez Madison. Vous venez d'Evansville, dans l'Indiana. Vous avez été là dans une école biblique, à un culte, vous êtes tout embrouillé. Il y a quelques minutes, vous êtes allé à Louisville. Il y avait là un homme et cet homme vous a dit (vous vous êtes assis et vous avez mangé avec lui), il vous a dit de venir ici me voir et que je vous ramènerai dans la bonne voie." J'ai dit : "C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR!"

[186] L'homme était assis là, battant des paupières, me regardant, et il a dit: "Oui, monsieur." J'ai dit : "Cela vous a étonné, n'est-ce pas?" Il a dit : "Oui." J'ai dit : "Croyez-vous au Saint-Esprit?" Il a dit : "Je le veux, monsieur."

[187] Et j'ai dit : "Voulez-vous que je vous dise ce que vous En pensez?"

[188] Il a dit : "Oui, monsieur." Et je le lui ai dit. Il a dit : "C'est la vérité, frère." Et j'ai dit : "Changez d'opinion." Il a dit : "D'accord, c'est fait." J'ai dit : "C'est ce que vous En pensez." Il a dit : "C'est vrai! C'est vrai!"

[189] J'ai dit : "Maintenant, vous n'avez pas besoin d'une vision, vous avez besoin seulement d'être redressé." Et là, je lui dis quelque chose que vous n'accepteriez pas que je dise. S'il s'agissait de vous, vous ne l'auriez pas voulu. C'est quelque chose de vilain, d'horrible, ainsi, vous ne voudriez pas que je vous le dise s'il s'agissait de vous. Et je ne dis pas ce que le Seigneur me montre sur les gens. Ainsi, j'ai simplement dit : "Très bien, le ferez-vous?" Il a dit : "Je le ferai." J'ai dit : "Poursuivez votre chemin."

[190] Nous sommes restés là pas plus de dix minutes, n'est-ce pas, Frère Banks? Entre sept et dix minutes. Nous sommes ressortis, nous sommes revenus sur la route, en descendant la route, lui et moi, ainsi que Banks Wood et mon petit garçon, Joe, je crois que c'était lui; nous avons roulé ensemble, nous étions sur l'autoroute. Il s'est retourné vers moi et a dit : "Monsieur, je voudrais vous poser une question." J'ai dit : "Allez-y."

[191] Il a dit : "Je suis un peu confus." Il a dit : "Comment avez-vous su toute cette histoire à mon sujet?" Voyez-vous? Banks était assis là.

[192] Et j'ai dit : "Monsieur, avez-vous déjà entendu parler de mes visions et de mon ministère?"

[193] Il a dit : "Je n'ai jamais su votre nom jusqu'à il y a environ une heure. Quelqu'un m'a parlé, m'a seulement dit cela là à Louisville, m'a dit de venir ici, et j'ai traversé le pont." Est-ce juste, Banks? Il a dit : "Je n'avais jamais su votre nom, ni qui vous étiez."

[194] J'ai dit : "C'est un don que Dieu a envoyé dans mon ministère."

[195] Il a dit : "Alors, s'il en est ainsi, a-t-il dit, eh bien, je suis... Il a dit : "Je vais simplement très... Je vais très bien maintenant." Il a dit : "Tout est parti." Voyez-vous? Il a dit : "Ce qu'il en est, c'est que Dieu me parlait à travers vous." J'ai dit : "Exactement."

[196] Il a dit : "Eh bien, je comprends que dans la Bible... J'ai lu une fois dans la Bible, a-t-il dit, que Jésus parlait à Ses disciples." Il voulait dire "aux gens", voyez-vous? Il a dit : "Il parlait à Ses disciples, et leur disait les choses qu'ils pensaient." Voyez-vous, Il saisissait leurs pensées", c'est à cela qu'il en arrivait. Il a dit : "Et Il dit que c'était Son Père qui parlait à travers Lui." J'ai dit : "C'est vrai."

[197] Il a dit : "Eh bien, eh bien, le Père vous a simplement utilisé pour me parler à travers vous, pour me dire ces choses afin de m'amener à croire que ce que vous m'avez dit était la vérité." J'ai dit : "Etait-ce la Vérité?" Il a dit : "Oui." Il a dit : "Alors, cela doit être Dieu."

[198] J'ai dit : "Frère, vous en savez donc plus (Banks et moi l'avions remarqué) que certains qui ont assisté aux réunions depuis dix ans et qui n'en savent toujours rien." Seulement cet - cet homme! Eh bien, c'est ce qu'il en est. Voyez-vous? SELON L'ORDRE, QUAND L'ESPRIT PARLE EN LANGUES, CELA EST-IL UNE PROPHÉTIE QUI DOIT ÊTRE UTILISÉE PENDANT LE SERVICE?

[199] Non. Cela devrait être utilisé de cette façon, et ensuite être communiqué durant la réunion. Mais pour cette fois, pour le moment, laissez-les parler. Eh bien, si cela échappe à tout contrôle, et cela ne le devrait pas, vous devez surveiller cela. Eh bien, quelquefois, cela pourrait être Dieu. Et ces petits amis, juste comme un petit enfant qui essaie de marcher, eh bien, s'il tombe quatre ou cinq fois... Eh bien, j'ai vu cela depuis que je suis ici à l'église, et - et, eh bien, je - je laisserai cela juste comme ça. Voyez-vous? Et pourtant, vous voyez, pourtant qu'auriez-vous donc dit de cela : "Frère Branham, pourquoi n'avez-vous pas corrigé cela?" Non, non.

[200] Quand Billy Paul, qui est là au fond, a commencé à faire ses premiers pas, il se levait et tombait, et il était plus au sol qu'il ne restait debout. Mais il ne savait pas marcher. Mais je crois qu'il avait le don de marcher. Voyez-vous? Je le laissais marcher un petit peu. Et ensuite, quand il lui arrivait de trébucher de ses grands pieds, je lui expliquais alors cela. Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez-vous? Il marche en regardant quelque chose d'autre, puis il se cogne, ou quelque chose comme ça, je dis : "Remets-toi sur tes pieds, mon garçon. Où en es-tu?" Voyez-vous? Eh bien, c'est - c'est cela la différence. Vous voyez?

[201] Eh bien, laissez-les - laissez-les trébucher et laissez-les être bloqués un moment. Maintenant, quand vous devez les corriger, s'ils en sont contrariés, alors vous savez vous-mêmes que ce n'était pas Dieu, car l'Esprit de Dieu est soumis. Comme vous l'avez ici dans ce petit passage : "L'esprit des prophètes est soumis au prophète." Voyez-vous? C'est juste. [Frère Stricker dit : "FRÈRE BRANHAM, JE VOUDRAIS ÊTRE CORRIGÉ." - N.D.E.] D'accord, frère. [PLUSIEURS FOIS, J'AI ASSISTÉ À DES RÉUNIONS ET J'AI ENTENDU LE PARLER EN LANGUES ET L'INTERPRÉTATION. ET LA PLUPART DU TEMPS, CELA M'ENNUYAIT BEAUCOUP. DE RETOUR CHEZ MOI, IL ME SEMBLAIT QUE JE ME REPENTAIS TOUT AU LONG DU CHEMIN. ÉTAIT-CE PARCE QUE JE SENTAIS QUE CELA NE VENAIT PAS DE DIEU, OU BIEN ÉTAIT-CE PARCE QUE CELA SORTAIT DE L'ORDRE?"]

[202] C'était peut-être, frère, c'était peut-être l'une de ces deux choses. Voyez-vous? Je voudrais dire... Eh bien, ceci c'est - ceci c'est William Branham, voyez-vous; avant que je n'aborde les Ecritures, eh bien, c'est toujours moi. Vous voyez? Eh bien, je voudrais dire ceci, Frère Stricker, que c'était peut-être l'une de ces deux choses. C'était peut-être parce que ça sortait de l'ordre; c'était peut-être du fait que vous aviez quelque chose qui n'allait pas; c'était peut-être du fait que la personne avait quelque chose qui n'allait pas, quelque chose de faux dans le message ou n'importe quoi d'autre qui faisait que vous vous ennuyiez.

[203] Bien, maintenant, laissez-moi vous aider un peu ici, Frère Stricker. Voyez-vous? Toujours... ne jugez jamais quelque chose d'après ce qu'on en ressent, voyez-vous. Jugez cela d'après ses attributs, vous voyez, quels que soient les fruits que cela porte, voyez-vous. Parce que quelquefois...

[204] Evidemment, nous nous rendons compte qu'il y a des choses au sujet desquelles on éprouve un sentiment bizarre. Moi-même, cela m'arrive, et, bon sang, je commence à m'en éloigner vraiment - vraiment sans peine, vous savez. Mais je ne dis rien. Je mets simplement cela de côté parce que je ne sais pas ce que cela pourrait être, voyez-vous, jusqu'à ce que je sache ce que c'est.

[205] Maintenant, par exemple beaucoup de gens disent : "Youpi! Frère, je sais que j'ai le Saint-Esprit! Alléluia! Gloire à Dieu!" Et pourtant ils n'ont pas le Saint-Esprit. Ils pourraient parler en langues, et tout le reste, crier, danser dans l'esprit et pourtant ne pas avoir le Saint-Esprit, car la pluie tombe sur les justes et les injustes. Ce n'est pas par ce qu'on ressent, c'est par les fruits.

[206] Par exemple, il y a... Vous souvenez-vous de ma vision à ce sujet? Comment ce... Hébreux 6, voyez-vous : "La pluie qui tombe souvent sur la terre pour l'abreuver... elle n'est pas cultivée pour des épines et des chardons, qui sont près d'être réprouvés, et auxquels on finit par mettre le feu."

[207] Excusez-moi, je vais un peu aérer, je sais que vous commencez tous à avoir sommeil et à vous fatiguer. Je dois donc me hâter et aller un peu plus vite avec celles-ci, autrement je ne les aborderai pas. Ceci doit... Nous sommes au point de départ de - de tout ceci, juste dans cette poignée qu'il y a ici. Mais elles... Vous voyez, le...

[208] Voici un - un champ plein de blé. Et dans ce champ sont plantés de la stramoine, des graterons, ou que sais-je encore, de l'ivraie. Eh bien, une sécheresse survient. Eh bien, la stramoine et le grateron n'ont-ils pas autant soif que le blé? Et quel genre de pluie... Y a-t-il une pluie spéciale qui tombe sur le blé puis une autre qui tombe sur le grateron? Est-ce juste? Non. C'est la même pluie qui tombe. Est-ce juste? Le même Esprit qui tombe sur l'hypocrite tombe aussi sur le chrétien, c'est le même. Mais c'est à leur "fruit"! Cela pénètre-t-il, frère?

[209] L'évidence du Saint-Esprit, c'est Son fruit, le fruit de l'Esprit. Bien cela... Eh bien, maintenant, vous dites : "Je suis une tige, je suis un grateron. Je suis une tige tout comme la tige du blé." Mais quel genre de vie y a-t-il en vous? La vie qui est à l'intérieur produit des chardons, quand vous faites toujours des histoires, vous faites tout le temps le pitre, que vous êtes très méchant et très mauvais, et tout. Comprenez-vous ce que je veux dire? L'arrogance, voyez-vous, ce n'est pas le fruit de l'Esprit. Le fruit de l'Esprit, c'est la douceur, la patience, la bonté, voyez-vous, tout cela. Voyez-vous?

[210] Quelqu'un peut dire : "Eh bien, eh bien, je peux crier aussi fort que vous. Que Dieu soit béni, le Saint-Esprit tombe sur moi!" Cela pourrait être absolument vrai, mais la vie qu'il mène ne reflète pas ce qu'il dit. Voyez-vous? C'était de l'ivraie, c'était l'ivraie au départ.

[211] Eh bien, nous abordons maintenant une question importante, voyez-vous, sur l'élection, voyez-vous. Ainsi c'est... Vous devez être ainsi. Vous comprenez cela.

[212] C'était un grateron dès le départ; c'était un blé dès le départ. Ainsi, la sécheresse est survenue; et la pluie est tombée sur les justes et les injustes. Bien, compris? [Un frère demande : "QU'EN EST-IL DES FRUITS POUR UN PRÉDICATEUR? SERAIT-CE... EST-CE LE FAIT DE PRÊCHER LA PAROLE?" - N.D.E.]

[213] Ça, c'est le prédicateur, même s'il se tenait là et qu'il prêchait la Parole comme un archange, voyez-vous, qu'il comprenait les mystères de la Bible et se montrait un très bon pasteur, rendant visite aux gens et des choses de ce genre, il pourrait cependant être perdu. Voyez-vous? Ce sont toujours ses fruits qui montrent cela, frère. Voyez-vous? Peu importe combien il est bon ou ce qu'il est, il doit avoir le Saint-Esprit dans sa vie. Voyez-vous?

[214] Eh bien, Jésus n'a-t-Il pas dit : "Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là et diront : 'Seigneur, n'ai-je pas prophétisé (prêché) en Ton Nom, et n'ai-je pas fait des miracles en Ton Nom?'" Il se pourrait qu'il ait parlé en langues, qu'il ait fait des miracles, qu'il ait donné l'interprétation, les mystères de Dieu et toutes ces choses-là; Il a dit : "Retirez-vous de moi, vous qui commettez l'iniquité, Je ne vous ai jamais connus." Voyez-vous ce que je veux dire? [Frère Taylor demande : "QUE DIRE DE L'HOMME QUI APPORTE UN - UN FAUX MESSAGE? JE VEUX DIRE, QUELQU'UN QUI PENSE QU'IL DIT LA VERITÉ, MAIS QUI PRÊCHE CE QUI EST FAUX." - N.D.E.]

[215] Bien, je crois que cet homme est sincère, comme le frère qui est assis ici, qui voulait retourner à sa... retourner à des choses de ce genre. Si cet homme est un élu de Dieu, et qu'on lui présente la Vérité, il - il La reconnaîtra. Voyez-vous? "Mes brebis connaissent Ma Voix." Vous compr-... Voyez-vous ce que je veux dire, Frère Taylor? Est-ce de cela que vous parliez? Voyez-vous?

[216] Eh bien, disons par exemple que frère Crase - Crase - Crase... supposons qu'il soit un prédicateur baptiste et qu'il n'ait jamais rien su du baptême du Saint-Esprit, ni rien de ces choses (les dons de l'Esprit) et qu'il fût un prédicateur baptiste bon et fidèle. Voyez-vous? Mais ensuite, vous savez, on lui présente ceci. Et je crois que chaque enfant de Dieu sera... Chaque âge lancera son filet jusqu'à ce que Lui l'attrape. Le Royaume ne peut pas venir avant que la volonté de Dieu soit faite. C'est juste. Et nul ne sera perdu, voyez-vous. Eh bien, voyez-vous, c'est ainsi.

[217] Et le Royaume des Cieux est semblable à un homme qui a jeté un filet dans la mer et qui l'a tiré. Quand il l'a fait, il en a attrapé de toute espèce. Il garda le poisson, et rejeta les tortues, et les tortues d'eau douce retournèrent dans l'eau. Il jeta à nouveau le filet, il en attrapa encore, peut-être qu'il n'attrapa qu'un seul poisson. Mais Il continua à jeter la seine jusqu'à les attraper tous. Voyez-vous maintenant ce que je veux dire?

[218] Mais ce poisson était poisson dès le départ. Ils étaient mis au service du Maître, c'est tout, Il les a mis dans un autre étang, meilleur et plus clair. Mais Il continuait encore à pêcher à la seine dans cet étang des grenouilles jusqu'à ce qu'Il fit sortir toutes les perches. Voyez-vous ce que je veux dire? Saisissez-vous ce que je veux dire, Frère Taylor. Vous devriez le savoir par les vôtres qui sont là-bas. 113. Très bien, maintenant : A-T-ON - A-T-ON CHAQUE FOIS LE CONTRÔLE DE L'ESPRIT, CONCERNANT LE MOMENT ET LA MANIERE D'AGIR?

[219] Oui, monsieur. Oui, monsieur. Le Saint-Esprit a le contrôle. Oui, monsieur. Il a le contrôle sur vous et vous avez le contrôle sur Lui, et Il ne vous fera jamais faire quelque chose de contraire aux Ecritures. Il fera... "L'Esprit ne fait rien de malhonnête." C'est juste. Très bien.

[220] "De la part de quelqu'un qui vous aime..." Oui, c'est...?... Très bien. Maintenant, nous allons passer à autre chose ici et nous allons voir où nous en sommes.

[221] Bien, je pense que c'était l'essentiel. Eh bien - eh bien alors que je lis celle-ci maintenant, s'il y a une question... Y avait-t-il une autre question sur ceci? Le comprenons-nous tous? Comprenons-nous comment nous y croyons?

[222] [Un frère dit : "J'ai une question." - N.D.E.] Allez-y. Toujours sur ceci? Très bien. ["Oui, en rapport avec celle-là. J'ai hésité un peu, mais..."] N'hésitez pas, c'est - c'est... ["Vous avez parlé d'un homme qui prêche, disant que s'il ne prêche pas le message que Christ a apporté, peu importe ce qui se passe dans son ministère, quand il entre en contact avec la Vérité et qu'il La rejette, qu'arrive-t-il à ce moment-là?] Il est perdu. Excusez-moi un instant pour... ["Si on considère la prédestination ou plutôt son ordination en venant dans le monde?"] C'est juste. C'est juste. Voyez-vous? ["Alors, comme tel, il ne devait pas l'être?"] Il ne devait pas l'être au commencement, voyez-vous? "Ils sont sortis du milieu de nous, parce qu'ils n'étaient pas des nôtres."

[223] Par exemple, c'est comme ceci, c'est la même chose que dans Hébreux 6. Voyez-vous? Les gens interprètent tellement mal cette Ecriture, ils pensent que c'est "impossible". Il a dit : "Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, et qui ont eu part au Saint-Esprit et qui sont tombés..." Voyez-vous, ils ne L'ont simplement pas reçu. Il dit : "Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés et qui ont eu part au Saint-Esprit, puisqu'ils sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu'ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et L'exposent à l'ignominie; ceux qui ont tenu pour profane le Sang de l'Alliance avec lequel Il fut crucifié et qui ont méprisé les oeuvres de la grâce."

[224] Eh bien, pour moi, c'est une révélation. Assurément. C'est exactement comme Actes 2.38, et Actes... et Matthieu 28.19. Vous devez simplement saisir Cela, voyez-vous.

[225] Maintenant, observez, voici la chose, la même chose. Eh bien, maintenant, il parle aux Hébreux. Voyez-vous? Maintenant, si vous continuez à lire le chapitre, plus loin il continue en disant : "Car c'est une chose terrible que de tomber - de tomber entre les mains du Dieu Vivant." Maintenant, voici - voici un homme exactement comme ce croyant limitrophe. Voici - voici un... C'était donc la même chose ici, j'ai un parfait exemple à l'esprit.

[226] Dieu a appelé Israël à sortir de l'Egypte. Tout ce peuple sortit, chacun d'eux fut délivré, traversa la mer Rouge pour entrer dans le désert. Est-ce juste? La mer Rouge... Quand ils furent prêts, qu'ils écoutèrent le Message de Moïse, ils se mirent en marche (justification), ils avaient fait demi-tour et s'étaient mis alors en route.

[227] Ils arrivèrent à la mer Rouge (le Sang), et traversèrent la mer Rouge, et derrière eux, tous les tyrans étaient morts. A ce moment-là, ils n'étaient qu'à trois jours de la terre promise, voyez. C'est tout ce qu'il y avait, moins de 64,36 km, voyez-vous. Ainsi ils étaient là, rien que deux jours auraient suffi pour les amener là-bas.

[228] C'est ce que je compte prêcher à Phoenix dans quelques jours, à la rencontre des Hommes d'Affaires : "Rester sur cette montagne". Mais Il les garda juste là pendant 40 ans, parce qu'ils... Oui, oui. Voyez-vous?

[229] Alors, ils arrivèrent à cet endroit mais ils regardèrent en arrière (sanctifiés) : "Oh, alléluia! Dieu soit loué! Gloire à Dieu! Alléluia! Les vieilles choses qui, autrefois, me faisaient souffrir sont restées là, mortes. Ces sales cigarettes que je fumais jadis sont mortes. Cette sale liqueur que je buvais jadis a été engloutie dans la mer Rouge du Sang de Jésus-Christ. Oh! Gloire à Dieu! Alléluia!"

[230] Chacun d'eux est alors arrivé là pour prendre Canaan, et ils ont traversé le Jourdain. Eh bien, Il a pris un représentant de chaque tribu. Est-ce juste? Et il les a envoyés de l'autre côté. Eh bien, certains d'entre eux dirent : "Ah, ah, ah, nous n'y arriverons pas. Non, cela - cela... Eh bien, nous avons l'air des sauterelles à côté d'eux!" Voyez-vous?

[231] "Maintenant, à quelle sorte d'église pourrais-je prêcher si j'enseignais le Saint-Esprit ainsi que toutes ces choses de cette façon-là? Eh bien, je n'aurais personne. Mes méthodistes, mes baptistes, mes presbytériens s'en iraient." Qu'ils s'en aillent. Ils étaient des boucs dès le départ. Vous avez besoin des brebis, voyez-vous. Voyez-vous? Ne paissez pas les boucs. Paissez les brebis. A quoi bon paître les boucs alors que...?... leur temps et qu'il y a des brebis à paître? Voyez-vous? Et ainsi - ainsi vous êtes ici, voyez-vous. J'ai toujours dit que j'aimerais mieux prêcher aux quatre poteaux, et prêcher la Vérité à l'Eglise. Oui, monsieur, venez ici.

[232] Mais, maintenant, vous voyez, qu'ont-ils fait? Ils sont revenus, et Josué et Caleb, deux pour cent ou, est-ce un pourcentage de ce genre... deux sur - deux douzièmes d'entre eux, deux douzièmes. Eh bien, il y en avait douze, c'était deux sur douze, deux douzièmes d'entre eux croyaient cela. Ils traversèrent et entrèrent simplement dans la terre promise et dirent : "Dites donc, c'est un endroit où il fait bon vivre." Les pauvres Josué et Caleb, eh bien, ils croyaient dans la Parole. Dieu leur donna cela, en disant : "Cela vous appartient." Ils y sont allés, ils ont arraché une grosse grappe de raisins, et les voici revenir, la transportant comme ceci. "Allons-y, frères! C'est un endroit merveilleux! Mangez". Voyez-vous, des raisins d'environ cette grosseur.

[233] Et, oh, mon vieux, ils les virent et dirent : "Ah, nous n'y arriverons pas." Quand ils s'en retournèrent, ils dirent : "Non, frères, ce Moïse nous a amenés ici dans le désert", ce Saint-Esprit (voyez-vous) qu'il représentait, "nous a amenés ici dans le désert. Et nous voilà ici, notre ministère est ruiné, et nous n'aurions pas dû faire quelque chose de ce genre."

[234] "Retournez", voyez-vous, "ceux qui ont été une fois éclairés", justifiés par la foi, sanctifiés. Voyez-vous? Ils arrivèrent jusqu'à ce deuxième autel et jetèrent un coup d'oeil à la terre promise. "Nous qui avons été une fois éclairés et qui avons été... avons goûté les dons célestes..." Vous voyez, qui ont goûté Cela. Ils ramenèrent cela. Nous voyons que c'est juste. En fait, nous voyons cela, "...goûté les dons célestes, qui avons eu part à cette Chose, vous voyez, ce Saint-Esprit, qui ont eu part à Cela."

[235] "C'est bien, dites donc, regardez cet - cet homme. Eh bien, je sais qu'il était aveugle, maintenant il voit. Regardez ce vieux... Dites donc, qu'est-il arrivé à cet homme? N'importe qui pensait que cet enfant-là sans instruction... il est là dans le monde, accompagné par un Feu." Voyez-vous? Voyez-vous? Voyez-vous?

[236] Et qui sont ensuite tombés, voyez-vous, et qui sont... soient encore renouvelés, soient encore ramenés à la repentance, soient ramenés pour prêcher la repentance au lieu de ce qu'Il a dit en premier, posant le... que nous... Vous savez, poser de nouveau le fondement du renoncement aux oeuvres mortes, et ainsi de suite. C'est ce que nous ferons, Dieu voulant. Voyez-vous, voyez-vous? Nous le ferons. Retournons donc poser de nouveau ce fondement, mais retourner pour nous repentir, nous repentir d'en avoir été là. Je regrette d'en avoir été là, et d'avoir tenu pour profane le Sang de l'alliance par Lequel j'ai été sanctifié, et d'avoir outragé les oeuvres de la grâce." Il est mort, frère! C'est tout! C'en est fini de lui. Voyez-vous?

[237] Eh bien, maintenant, voyez-vous, il est impossible qu'un enfant élu fasse cela. Il ne va pas faire cela. "Mes brebis connaissent Ma Voix." S'il est appelé en Canaan ou n'importe où, il ira. Voyez-vous? "Mes brebis connaissent Ma Voix." [Un frère demande : " ET ON DOIT AUSSI CROIRE ACTES 2.38, N'EST-CE PAS? - N.D.E.]

[238] Il faudrait accepter cela, chaque portion de l'Ecriture, considérer le tout. C'est tout à fait vrai, frère. 114. Y A-T-IL DEUX - Y A - Y A-T-IL DEUX DIFFÉRENTS TYPES DE LANGUES DANS LA BIBLE? Y A-T-IL UNE DIFFÉRENCE ENTRE LES LANGUES PARLÉES DANS UNE PRIÈRE INDIVIDUELLE ET CELLES PARLEES DANS L'ÉGLISE OÙ L'INTERPRÉTATION EST REQUISE? LE JOUR DE LA PENTECÔTE, LES HOMMES DE DIFFÉRENTES NATIONS COMPRENAIENT CES LANGUES; MAIS DANS I CORINTHIENS 14.2, LES LANGUES INCONNUES S'ADRESSENT À DIEU, ET NON AUX HOMMES. I CORINTHIENS 13.1 MONTRE QU'IL Y EN A QUI APPARTIENNENT AUX HOMMES... (C-o-r, je pense que c'est Corinthiens 13, qui...)... APPARTIENNENT AUX HOMMES ET D'AUTRES AUX ANGES.

[239] Oh, oui, voyez-vous. Eh bien cela... Maintenant, frère, qui que vous soyez, vous - vous avez vous-même répondu ici. Voyez-vous? Voyez-vous? Existe-t-il deux langues différentes? (Il existe plusieurs langues différentes. Voyez-vous?) Y a-t-il deux langues différentes dans la Bible, deux langues différentes?

[240] Le jour de la Pentecôte, chaque nation sous le ciel y était représentée dans ces langues. Voyez-vous? Très bien. ET Y A-T-IL UNE DIFFÉRENCE ENTRE LES LANGUES PARLÉES DANS UNE PRIÈRE INDIVIDUELLE ET CELLES PARLÉES DANS L'ÉGLISE OÙ L'INTERPRÉTATION EST REQUISE? Oui.

[241] Ce que vous demandez ici, Paul en a aussi parlé ici dans les Corinthiens, et il a dit : "Il y a des langues des anges et il y a des langues des hommes." Maintenant, les langues des anges, c'est quand l'homme parle en prière, quand c'est entre lui - lui et Dieu seul. Mais quand il parle une - une langue, cela doit être interprété dans l'église pour l'édification de l'église. "Celui qui parle dans une langue inconnue s'édifie lui-même, mais celui qui parle... celui qui prophétise édifie l'église." Ainsi, il a dit : "J'aime mieux dire cinq paroles avec mon intelligence que dix mille paroles dans une langue inconnue (sauf) à moins qu'il y ait une interprétation." Ainsi, c'est - c'est ce qui est donc donné par la prophétie qui édifie. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[242] Bon, le... Il y a donc deux langues différentes : celle des hommes et celle des anges. Voyez-vous? Et Paul dit : "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges", voyez-vous. Les deux langues, celle des hommes et celle des anges, celle qui ne peut pas...

[243] Maintenant, c'est là-dessus que les Pentecôtistes, ceux qui parlent de l'évidence des langues ont dit, m'ont dit : "Eh bien, Frère Branham, vous êtes tout embrouillé!"

[244] J'ai dit - j'ai dit : "Eh bien, si vous comprenez cela selon Actes 2.4, alors tout le monde vous a entendus parler dans sa langue maternelle." "Oh, a-t-il dit, mais non, non, a-t-il dit." J'ai dit : "Certainement, oui oui."

[245] Il a dit : "Eh bien, Frère Branham, vous êtes tout embrouillé." Il a dit : "Vous parlez de..." Il a dit : "Il y a les langues des 'anges'. C'est l'ange du Saint-Esprit qui descend et vous parle."

[246] Eh bien, c'est très bien, voyez, c'est comme s'il s'agissait d'une bonne part de vérité, mais ce n'est pas toute la Vérité. Quand Satan dit à Eve : "Vous ne mourrez certainement pas", c'était un... il lui dit une bonne part de vérité, mais ce n'était pas la Vérité. Voyez-vous?

[247] Alors, il a dit : "Les hommes et les anges, et l'ange dont il parlait était..."

[248] Maintenant, voyons comment cela ne blague pas avec les Ecritures. Voyez? Eh bien, ça ne concorde pas, c'est ce que je veux dire. Pardonnez-moi, je n'ai pas voulu dire "blaguer" avec les Ecritures. J'ai voulu dire "concorder" avec les Ecritures, ou "se conformer, s'ajuster" aux Ecritures, c'est cela le terme approprié.

[249] Il dit : "Maintenant, les hommes parlent les langues des anges, dit-il, ce sont les langues du Saint-Esprit, dit-il, eh bien, c'est quand vous, nous et les autres avons reçu le Saint-Esprit."

[250] J'ai dit : "Est-ce que... Quand et où L'avez-vous reçu?" Bien, il me dit exactement l'endroit, la minute et l'heure. Je ne doute pas qu'il l'ait reçu. Je n'ai aucun... Je ne suis pas son juge. Il dit : "C'est là que j'ai parlé en langues." Il connaissait exactement l'endroit. Il a dit : "Quelque chose m'était arrivé."

[251] J'ai dit : "Je crois cela. Vous voyez? Mais ce n'était toujours pas l'évidence que vous aviez reçu le Saint-Esprit, mon gars." - Oh, si! dit-il, cela - ça l'était! Et... "Non." Il a dit : "Eh bien, regardez, j'aimerais vous dire quelque chose, frère."

[252] J'ai dit : "Votre auditoire, cette église là à Indianapolis, où vous avez dit que vous L'avez reçu, ces gens vous ont-ils entendu parler anglais, parlant de la résurrection, et de la puissance de Dieu, et tout?" Il a dit : "Eh bien, non! J'ai parlé en - en langues inconnues."

[253] J'ai dit : "Vous ne l'avez jamais reçu selon Actes 2.4, parce que chaque... pas un seul mot n'était inconnu. 'Nous les entendons dans notre propre langue à chacun.'"

[254] "Oh, a-t-il dit, Frère Branham, je vois par où vous avez de la confusion." Il a dit : "Voyez-vous, a-t-il dit, il existe des langues qui sont les langues des anges, quand vous recevez le Saint-Esprit, a-t-il dit, alors vous parlez en langues et personne n'a à interpréter cela, c'est - c'est le Saint-Esprit qui parle. Voyez-vous? Mais alors, vous avez un don de langues, et cela doit être interprété."

[255] J'ai dit : "Alors, vous mettez la charrue avant les boeufs. Le jour de la Pentecôte, ils ont mis la charrue avant les boeufs. Avant qu'ils n'aient reçu le Saint-Esprit, les langues inconnues, ils ont parlé en des langues qui furent comprises." Voyez-vous? Ainsi, réellement cela...

[256] Il existe deux langues différentes. Les langues des anges, c'est quand l'homme parle à Dieu là, quelque part dans une prière personnelle; il parle à Dieu dans des langues des anges. Je pourrais vous donner un cas à l'instant, mais je n'en ai pas le temps. Vous souvenez-vous quand cette dame est venue dans cet auditorium, là à... d'où vient le Docteur Alexander Dowie - Zion. Vous souvenez-vous que j'y étais? Et Billy m'a suivi là pour m'amener à la réunion, et j'ai dit : "Billy, retourne." Et je... Il a dit : "Pourquoi pleures-tu? Quelqu'un est venu ici?"

[257] J'ai dit : "Non non. Retourne, dis à frère Baxter de prêcher ce soir."

[258] Je me suis jeté à terre et j'ai dit : "Seigneur, qu'est-ce que j'ai?"

[259] Et tout à coup, j'entendis quelqu'un à la porte, parler en d'autres langues. Je me suis dit... c'était de l'allemand. Je me suis dit : "Eh bien, cet homme est monté lui chercher un..." J'ai cessé de prier, vous savez, je l'écoutais, me tenant là ainsi. Et je me suis dit : "Eh bien, comment cet homme comprendra-t-il cela?" Je connaissais l'homme qui dirigeait ce motel, c'était à environ 8 km de la ville, vous savez. Je devais y aller (il y avait beaucoup de gens), c'était une petite ville. J'ai dit : "Eh bien, c'est étrange! Hum!" Et j'ai dit : "Il... eh bien, dis donc, avez-vous déjà entendu un... ce que... C'est à peine si cet homme retient son souffle." Voyez-vous, c'est ce que je me disais : "Tellement il parlait rapidement!" Eh bien, j'ai dit : "Eh bien, cela... eh bien, c'était moi!" Aussi, suis-je resté vraiment tranquille. Il n'a rien dit. Il est resté vraiment tranquille. Après un moment, il s'est arrêté de parler, et alors, c'était comme si je pouvais traverser une troupe et sauter par-dessus un mur.

[260] Et je suis sorti, et Billy franchissait le portail et je lui ai dit en criant: "Attends une minute!"

[261] Il est revenu, il buvait un soda. Et il a dit : "Papa, qu'y a-t-il?"

[262] J'ai dit : "Attends une minute, juste une minute, je vais avec toi."

[263] Je me mis à me laver le visage très rapidement. Il a dit : "Qu'y a-t-il?" Il se garde bien de me parler quand je vais à la réunion. Il a dit : "Qu'y a-t-il?"

[264] J'ai dit : "Rien, rien, rien, rien du tout. Allons simplement à la réunion."

[265] Nous sommes allés à la réunion, frère Baxter était assis là, en train de jouer : "Il n'y a rien entre mon âme et le Sauveur." Il est venu et a dit : "Ouf! Je pensais que vous ne viendriez pas!" J'ai fait : "Chuuut!" Je suis monté et je me suis simplement mis à prêcher.

[266] Quand j'ai terminé, au moment où j'ai terminé de prêcher, eh bien, dis donc, c'était comme si quelqu'un s'était emparé du fond du bâtiment, là au fond de ce grand auditorium. On avait installé un microphone de plus là au fond; il y avait là au fond une femme qui faisait des va et vient dans l'allée, en criant aussi fort que possible.

[267] On vint à découvrir qu'elle avait la tuberculose et qu'elle avait quitté Twin Cities, St. Paul; l'ambulance n'avait pas pu l'amener parce que l'on craignait que ses poumons n'éclatent. Le médecin avait dit : "Il n'y a rien à faire, ses poumons sont comme des rayons de miel, avait-il dit, si jamais ils se désagrégeaient, elle mourrait. Ce sera fini." Et quelques saints ont pris une vieille Chevrolet, modèle 38, ils ont pris la banquette arrière et l'ont arrangée, ils l'ont installée à l'intérieur et se sont mis en route. Ils ont heurté une petite bosse ou je ne sais quoi là-bas, et elle a commencé à faire une hémorragie, et le sang a simplement commencé à jaillir d'elle... il sortait par le nez et tout comme cela. Elle s'affaiblissait de plus en plus et finalement... Elle ne voulait pas mourir dans la voiture, elle leur a demandé de s'arrêter et de la mettre sur le gazon.

[268] Ils l'ont fait sortir. Et ils étaient tous autour d'elle, priant. Et tout à coup, elle a dit que quelque chose l'avait touchée, et elle s'est levée. Et elle s'en est allée, criant le long de cette route, aussi fort qu'elle le pouvait. Voilà qu'elle était à l'église, marchant de long en large dans ces allées.

[269] J'ai dit : "Soeur, à quelle heure était-ce?" C'était exactement au moment où le Saint-Esprit parlait au travers de moi. Qu'était-ce? Des dons.

[270] C'était quoi ce - ce pauvre opossum qui était étendu là à la porte pour que je prie pour lui? Un animal ignorant, qui n'a même pas d'âme, qui ne sait pas distinguer le vrai du faux, voyez, qui n'a pas d'âme (il a un esprit), qui n'a pas d'âme.

[271] Qu'était-ce? Le Saint-Esprit intercédant. Dieu a envoyé un don sur la terre, et le Saint-Esprit ne pouvait pas attendre plus longtemps, ainsi Il est simplement venu et S'est saisi de moi et a commencé à répondre Lui-même comme cela, à répondre Lui-même, Lui-même intercédant. Et quand nous avons vérifié l'heure, c'était exactement au moment même où elle... on l'avait couchée sur un endroit plat comme ça, ils voulaient voir... car ils savaient qu'elle allait mourir, ils devaient dire à quelle heure elle serait morte. C'était à ce même moment que le Saint-Esprit est tombé là sur moi et S'est mis à intercéder, à S'exprimer, à dire des choses que je ne pouvais pas comprendre, voyez, comme ça. C'était le Saint-Esprit qui parlait.

[272] Je n'avais pas à comprendre cela. Voyez, non. C'était son... peut-être son ange, nous allons y arriver dans quelques minutes, vous voyez, qui était venu là et qui avait donné ce message, vous voyez.

[273] Eh bien - eh bien, c'est - c'est juste. Il existe deux différentes langues, l'une d'elles doit être...

[274] Y a-t-il une question? Très bien, nous essayons de comprendre ce que Dieu dit, vous voyez. Eh bien, j'ai... Frère Stricker, je dirai ceci à ce sujet, quant à ceci, essayez de ne pas y penser, voyez. Laissez simplement le Saint-Esprit parler Lui-même. Ne cherchez pas à comprendre cela, voyez, en effet, abandonnez-vous davantage à l'Esprit. Voyez? Car vous essayez de - de - de dire : "Hé, que dites-vous?" Voyez? "Hé, vous me parlez? Hein?" Voyez-vous, il est... voyez, il essaie de le faire. 115. AINTENANT, EST-CE CORRECT QU'UNE PERSONNE PARLE EN LANGUES SANS INTERPRETATION QUAND ELLE PRIE POUR D'AUTRES PERSONNES À L'AUTEL?

[275] Permettez que je regarde ce que j'ai noté ici, il me faut jeter un coup d'oeil. S'il n'y a pas d'interprète, qu'ils se taisent. Dans I Corinthiens, chapitre 1... chapitre 14, verset 28. Qui a une Bible? [Un frère lit l'Ecriture suivante : S'il n'y a pas d'interprète, qu'on se taise dans l'église... - N.D.E.]

[276] Très bien. Bien, s'il n'y a pas d'interprète dans l'église, n'importe quand, n'importe où dans l'église, qu'on se taise s'il n'y a pas d'interprète.

[277] A l'autel, seulement si quelqu'un... Bien des fois, on entend parler des gens qui vont à l'autel. Tout récemment, j'ai entendu un précieux frère à l'autel; il est allé là et a secoué quelqu'un dans le dos, et ensuite lui-même a parlé en langues, parlant comme pour essayer de lui montrer ce qu'il devait faire. Voyez-vous, c'est en quelque sorte essayer d'apporter artificiellement le Saint-Esprit aux autres. Ne faites pas cela. Ce qu'il faut faire, c'est de laisser ces gens tranquilles. Laissez-les lever leurs mains jusqu'à ce que le Saint-Esprit entre, vous voyez. Vous voyez? Donc ça - ça c'est - ça c'est faux. Non, on devrait se taire dans l'église, vous voyez.

[278] [Un frère intervient : "Frère Branham!" - N.D.E.] Oui, frère. ["Disons qu'une personne a été dans une réunion, et - et d'habitude à la fin de la réunion, quand un message est donné, la personne qui a le don est en mesure de dire, ou plutôt peut-elle faire la différence entre le - l'ange... la langue de l'ange ou plutôt le message qui en est sorti?"]

[279] Maintenant, voyons. Maintenant,... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... longtemps qu'ils entraient et écrivaient cela, déposaient cela sur ma chaire. Voyez? Et je le lisais simplement à haute voix comme ça. Mais dès que j'entrais là dans cette pièce, frère, c'était fini. Voyez?

[280] Et avant d'entrer ici, ils se mettaient là-derrière, et chacun restait calme autant que possible. Et une soeur était là, soeur Irène, là à - à l'autel, ou plutôt là, jouant, jouant "Là à la Croix". On ne pouvait pas... Les huissiers marchaient simplement de long en large. S'ils voyaient quelqu'un parler, ils faisaient : "Chut, chut, chut." Voyez? Et si les enfants devenaient... Ils s'asseyaient bien doucement et disaient : "Mes chéris, c'est la maison du Seigneur. Vous ne devez pas faire cela, vous devez donc être sages dans la maison du Seigneur."

[281] Et aux hommes et aux femmes, à tous, on permettait d'accrocher les manteaux et des choses de ce genre. Quelqu'un se tenait ici à l'entrée pour les accueillir aussitôt que la porte s'ouvrait. Le... Et tout était disposé, vous savez, de sorte que l'église soit en ordre. On leur trouvait une place assise, et on veillait à ce que les gens soient assis.

[282] Et je restais dans une pièce, priant, j'y restais à peu près à partir de 14 heures ou 15 heures, l'après-midi. Personne ne me dérangeait. Je sortais de là avec mon message.

[283] Ensuite, juste au moment de commencer, le conducteur de chants entonnait un cantique en disant : "Prenons le cantique numéro tel", par exemple "A la Croix où mourut mon Sauveur", et ainsi de suite, vous savez, et il l'entonnait comme cela. Ensuite, après avoir chanté environ deux cantiques de plus... On ne prenait pas beaucoup de temps pour les cantiques; l'important c'était la Parole. Si on veut chanter, on a à cet effet ces cantiques ordinaires. Nous sommes - nous sommes... La Parole est la chose principale pour laquelle les gens viennent ici, c'est une maison de correction.

[284] Et puis un associé, frère George, par exemple, frère George De Ark se lève et offre une prière. Et ensuite, nous avons un cantique spécial, un solo par exemple ou quelque chose de ce genre. Ensuite, c'était le moment, quelqu'un m'informait que c'était le moment de venir. Si c'était le cas, eh bien, je sortais étant fraîchement sous l'onction. Voyez-vous?

[285] Bien, peut-être que cette semaine-là, ils ont tenu une réunion quelque part ici à l'église, ils ont tenu leur propre réunion à eux. Peut-être qu'avant que le culte ne commence ce soir-là, ils ont eu une réunion. Et voilà que c'était... Je trouvais cela ici et je disais : "Il est écrit ici sur ce papier qu'il y aura un orage dans la contrée la semaine prochaine", ou quelque chose comme cela, quelque chose... vous savez que quelque chose de ce genre arriverait. "Cela a été noté, c'était un parler en langues, et ç'a été interprété par deux saints de cette église, frère Untel et frère Untel. Deux témoins ont attesté cela ici, ils ont signé. Et il a été attesté que cela venait de Dieu, c'est ceci et cela, puis ceci et cela." C'est par là que je commençais.

[286] Ensuite, je disais : "Très bien, nous nous y préparerons, que chacun soit en prière." Voyez-vous? "Maintenant, quelqu'un a-t-il une requête spéciale?" Vous savez. "Prions." On se levait et on priait, et on passait tout droit à la Parole, directement à la Parole.

[287] Ensuite, immédiatement à la fin du service, on faisait l'appel à l'autel, voyez. L'appel à l'autel est ce à quoi on travaillait intensément, l'appel à l'autel; amener les gens à l'autel. Et une fois l'appel à l'autel terminé, je priais alors parfois pour les malades.

[288] Voyez, juste quelque chose comme cela. La réunion était entièrement sous contrôle, parce que l'esprit des prophètes est soumis au prophète.

[289] C'est ce que je pensais de... Vous rappelez-vous le soir où je vis en vision l'Ange s'approcher de moi? J'étais assis là dans la chambre en train de réfléchir. C'était aux environs de... oh, tard la nuit, je disais : "L'esprit des prophètes est... Comment est-ce possible?" Je vis cette Lumière briller, et voici qu'Il se dirigea en marchant droit vers là où je me trouvais. Voyez? C'est alors qu'Il me commissionna, juste-là, voyez, pour tenir ces réunions.

[290] Maintenant, non, il s'agit de la - la personne qui donne le message. C'était ça votre question, je crois. "La personne qui donne le message, pourra-t-elle... Est-ce que - est-ce que... La personne qui donne le message, pourra-t-elle savoir si c'est de la part de l'Ange du Seigneur ou non?"

[291] [Un frère dit : "Non, la question était : Vous dites qu'il y a des langues des anges..." Espace vide sur la bande - N.D.E.] Je ne pense pas qu'il le pourrait. Eh bien, c'est ainsi que nous comprenons donc cela. Mais, vous voyez, quand nous comprenons cela comme il faut, là où vous avez une réunion normale pour cela, que...

[292] Voyez, chacun d'eux a un ministère. Supposons que vous, vous parliez en langues, et que celui-ci interprète, et que celui-là parle en langues, et que l'autre prophétise; dans cette église vous n'êtes que des laïcs, mais pourtant, vous avez un ministère et vous avez quelque chose. Vous essayez de faire quelque chose pour le Royaume de Dieu, de faire quelque chose pour Cela, voyez? Par conséquent, vous frères, rencontrez-vous. La raison pour laquelle nous, les pasteurs, nous nous rencontrons comme maintenant, c'est parce que nous avons quelque chose en commun. Frères, rencontrez-vous, étudiez les Ecritures, parlez en langues, interprétez et donnez des messages, vous voyez.

[293] Mais, maintenant, si cet homme se rend alors compte... Il est venu à la réunion, il a un don des langues. Eh bien, s'il vient à la réunion et parle en langues mais qu'aucune interprétation ne soit donnée, c'est que l'interprète ne saisit pas cela. [Un frère demande : "VOULEZ-VOUS DONC DIRE QUE CES GENS-LÀ EDIFIENT LE CORPS, MAIS QUE LES OFFICES TELS QUE PASTEURS, DOCTEURS ET AUTRES PERFECTIONNENT LE CORPS?" - N.D.E.]

[294] Oui, c'est pour cela, pour le perfectionnement. Voyez-vous? Ils ont été donnés pour le perfectionnement. Vous voyez? Je crois que le - le - l'Esprit a été donné pour perfectionner, pour le perfectionnement de l'église.

[295] Eh bien, ils - ces gens qui parlent, ils sont sans doute remplis de l'Esprit. Eh bien, voici un homme, peut-être qu'il parle ici dans la réunion et donne... Eh bien, s'il est juste devant les interprètes, voyez-vous, et que cependant personne ne donne l'interprétation, il y a simplement quelque chose de faux. L'interprète n'y peut rien, voyez-vous. Il - il doit interpréter par inspiration tout comme celui qui a parlé en langues. Et il se pourrait qu'il ait un véritable don de parler en langues, mais qu'il n'ait pas le don des langues, d'une langue. Voyez, il...

[296] Et puis, quand il utilise cette langue, ce qu'il doit faire c'est... alors il voit... Bon, ce qu'il - il n'essaie pas... s'il essaie de se gonfler, c'est un prétentieux. Il n'est pas... Il est - Il est dans l'erreur pour commencer, vous voyez, il n'ira nulle part. Voyez? Vous, vous dites : "Eh bien, que Dieu soit béni, cet homme ne veut simplement pas interpréter mes langues. Voilà tout." Eh bien, voyez-vous, il est dans l'erreur pour commencer. Dans ce cas-là, son mobile n'est pas - n'est pas juste, son objectif n'est pas juste. Voyez-vous?

[297] Mais s'il est doux et humble, il dira : "Eh bien, peut-être que le Seigneur n'a pas voulu m'utiliser à Son service. Mais toutefois je... Il bénit simplement mon âme. Il veut m'édifier, pour que je sache que je suis près de Lui quand je parle en langues. Ainsi, j'irai dans la pommeraie et dirai : 'Ô Dieu!' Et la puissance se mettra à descendre sur moi et je me mettrai à parler en langues. Je serai revigoré." Voyez-vous? "Oh, Tu vois, Tu me parles, Seigneur; Tu me gardes en ligne par le parler en langues." Voyez-vous? "Et, Seigneur, aujourd'hui, j'aurai dû parler à cet homme-là. Pardonne-moi cela, Seigneur. Je - je - j'ai négligé quelque chose que je ne devrais pas. Père, je T'en prie, pardonne-moi." Et directement, il se met à parler en langues. "Ah, fiou, je me sens mieux à ce sujet maintenant!"

[298] Voyez-vous, c'est très bien. Vous voyez, votre - votre don ne doit pas être utilisé dans l'église, mais il est destiné à vous édifier. "Celui qui parle dans une langue inconnue (inconnue) s'édifie lui-même." Voyez, maintenant, s'il n'y a pas d'interprète, alors... Comprenez-vous ce que je veux dire? Voyez-vous, c'est cela. Ainsi, il ne le saura pas lui-même. Seulement il... Mais il le saura quand il tombera dans l'erreur. Bon, maintenant, laissez simplement cela aller de pair, vous voyez, c'est tout ce que vous pouvez faire avant de séparer cela. C'est la raison pour laquelle je pense que cela... 116. EXPLIQUEZ I CORINTHIENS 14.5.

[299] Qui l'a vite trouvé? L'un de vous l'a-t-il trouvé? [Espace vide sur la bande. Un frère lit I Corinthiens 14.5 - N.D.E.] : ... vous parliez tous en langues, mais encore plus que vous prophétisiez. Celui qui prophétise est plus grand que celui qui parle en langues, à moins que ce dernier n'interprète, pour que l'église en reçoive l'édification.

[300] Très bien. "Je désire plutôt... Je désire que vous parliez tous en langues." Paul essayait de dire... Supposons que l'église, que vous - vous soyez mon église. Certaines des églises de Paul n'avaient pas autant de membres que ce que j'ai ici. C'est vrai, des fois dix ou douze. Voyez-vous? Voyez-vous? Or - or, il dit : "Je désire que vous parliez tous en langues." Cela vous étonne-t-il?

[301] Voyez-vous, quand la - la - l'église que le... Dans Actes 19, je crois qu'il y avait une douzaine de membres dans l'église. Voyez? Juste très peu, des missions, vous voyez. Ainsi, cela a toujours été une minorité, vous voyez. Et je pense qu'il est dit qu'il y en avait presqu'autant, une douzaine d'hommes et de femmes, vous voyez.

[302] Maintenant, si vous - vous remarquez bien ici, il dit : "Je désire que vous parliez tous en langues. Je - je souhaite que vous parliez tous, que tous parlent en langues; soyez si remplis du Saint-Esprit que vous parlerez en langues. Mais, ajoute-t-il, je désire plus encore que vous prophétisiez; à moins que ça soit interprété, qu'il y ait une interprétation."

[303] Qu'est-ce qui est dit là? Qui... L'avez-vous là, juste là...?... Lisons-cela une fois de plus. Ecoutez maintenant.

[304] [Un frère commence à lire I Corinthiens 14.5 : "Je désire que vous parliez tous en langues,..." - N.D.E.] Eh bien, attendez une minute, "Je désire que vous parliez tous en langues." ["... mais plus encore que vous prophétisiez..."] "Je désire encore plus que vous tous prophétisiez." ["... car celui qui prophétise est plus grand que celui qui parle en langues,..."] Maintenant, attendez une minute.

[305] Eh bien, qui est plus grand que celui qui prophétise? C'est là que vous vouliez que je m'arrête? [Un frère dit : "J'ai simplement dit : 'Etait-ce... de différent?'" - N.D.E.] Oui, voyez-vous? Oui. Voyez? Maintenant c'est ici que...

[306] Eh bien, supposons, par exemple, que nous ayons là deux hommes du peuple parmi nous ce soir. Ils ne savent rien de ceci, j'entre et vous tous êtes... Nous commençons cette réunion et - et vous vous mettez tout simplement à parler en langues, vous tous, et sans arrêt vous parlez en langues. Eh bien, qu'est-ce? Voyez-vous? L'homme du peuple dira : "Euh! Ils sont tous fous (voyez?)!" Mais si quelqu'un prophétise, voyez, alors, il dira quelque chose que cet homme peut comprendre.

[307] Bon, continuez et lisez maintenant la suite. [Le frère continue : "... à moins qu'il interprète...," - N.D.E.] Vous y êtes. Maintenant, "à moins que", voyez... Je - je voudrais... celui qui - celui qui prophétise est plus grand que celui qui parle en langues, à moins que ce dernier donne l'interprétation. Bon, continuez, vous voyez. ["... afin que l'église en reçoive l'édification."] Vous y êtes, voyez, l'église est édifiée.

[308] Maintenant, en d'autres termes, eh bien, l'église... cet homme-ci... Ici, beaucoup ici sont des hommes du peuple, vous êtes assis parmi nous ce soir, nous tenons cette réunion. Nous sommes tous ici cherchant notre... cherchant à connaître le Seigneur, et vous commencez tous à parler en langues. On ne dit rien, vous vous mettez simplement à parler en langues. "Je veux que vous... Je voudrais... ce serait bien, a dit Paul, que vous parliez tous en langues, ce serait bien." Mais qu'arriverait-il si quelques-uns de vous prophétisaient, se levaient et disaient : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, 'il y a un homme assis ici et c'est un étranger parmi nous. C'est monsieur Dupont. Il vient de tel endroit. Il a laissé sa femme ainsi que ses quatre enfants. Il est ici ce soir parce qu'il a besoin de l'aide. Aujourd'hui, il était avec un médecin à Memphis, dans le Tennessee. Et il a dit... Le médecin lui a dit qu'il avait un cancer des poumons. Il se meurt."

[309] Il dit : "Si tous parlent en langues, et qu'un homme du peuple vienne parmi vous, il dira... il dira donc : 'N'êtes-vous pas tous des fous ou des toqués?' Mais si quelqu'un prophétise ou révèle les secrets du coeur, alors, ils se prosterneront et diront : 'Dieu est réellement avec vous!'" Voyez, c'est...

[310] Eh bien, maintenant tenez. Maintenant, vous parlez en langues, et quelqu'un en donne l'interprétation, en disant : "AINSI DIT LE SEIGNEUR (en interprétant) : 'Il y a un homme assis parmi nous, qui a laissé sa femme, c'était aujourd'hui à Nashville (ou à Memphis, ou où que ce soit) et il a un cancer des poumons. Il est venu ici et c'est monsieur Dupont'", et ainsi de suite. Voyez?

[311] "A moins que ça soit interprété." Voyez, à ce moment-là il édifie. Voyez? Alors, ils diront... Alors, cet homme s'en ira dire : "Laissez-moi vous dire une chose; ne me dites pas que Dieu n'est pas avec ces gens-là. Assurément! Ces gens ne me connaissent pas du tout." Voyez?

[312] Ainsi, cherchons les dons de prophétie en plus des dons de parler en langues. Mais quand on parle en langues, vous voyez, il doit y avoir l'interprétation. Et alors, quand cela est interprété, c'est la prophétie. Voyez? C'est la prophétie. Eh bien, j'ai cette question-ci pour une minute, ainsi je - j'y arriverai aussi vite que possible. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] 117. Matthieu 18.10 [Un frère lit Matthieu 18.10 - N.D.E.] : ... de mépriser un seul de ces petits; car, je vous dis que leurs anges - anges dans les cieux voient continuellement la face de mon Père qui est dans les cieux.

[313] Très bien. Maintenant, frère, qui que vous soyez, qui avez dit ceci (bien sûr, il n'y a pas de nom, simplement de petites notes. Vous voyez?), je suis sûr que je...

[314] Maintenant, vous pouvez considérer cela de deux façons, vous voyez. Mais je pense que pour ce qui est de l'interprétation, comme vous m'avez juste demandé, "Expliquez ceci", voici comment j'interprète ceci.

[315] Maintenant, que quelqu'un prenne II Corinthiens 5.1; il est dit ceci : "Si ce tabernacle terrestre est détruit..." Vous savez ce que c'est, voyez-vous, "Si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons déjà un autre", vous le savez "qui attend". Très bien.

[316] Bien, bien, il voulait... Si vous avez bien remarqué, dans Matthieu 18.10, Il parlait de considérer les petits "enfants". Il y avait de petits enfants, de petits gamins, âgés de trois ou quatre ans, Il les prit. "On lui amena des enfants (enfant)". "Enfants" [children en anglais.] vient du mot "enfant" [child en anglais.]. Un enfant, c'est juste un petit - petit être, non pas un nourrisson, mais c'est entre cela et un adolescent. Voyez? Il n'est pas encore responsable de lui-même.

[317] Eh bien, Il a dit : "Gardez-vous de les mépriser." Si vous prenez la vraie interprétation de ce mot, c'est "maltraiter". Voyez? "Maltraiter l'un d'eux." Vous ne devriez jamais maltraiter un enfant. Ce sont des enfants, ils sont ignorants. Voyez-vous?

[318] Et remarquez maintenant; Il a dit : "Car ils... leurs anges voient continuellement la face de Mon Père qui est dans les Cieux." Vous voyez? En d'autres termes : "Leurs anges, leurs - leurs messagers, leurs corps, leurs corps angéliques vers lesquels ils vont quand ils meurent, sont continuellement devant la face de Mon Père qui est dans les Cieux." Voyez?

[319] Eh bien, si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons déjà un autre qui attend. Est-ce juste? C'est un corps.

[320] Regardez ici. Si seulement j'avais le temps d'en parler! Bien sûr, je sais que je - je n'en aurai pas. Mais, ici, permettez-moi de vous dire cela afin que ce soit enregistré, et vous le comprendrez de toute façon.

[321] Regardez, une nuit, Pierre était en prison. On tenait une réunion de prière là chez Jean Marc, vous voyez. Et ainsi, l'Ange du Seigneur entra, cette Colonne de Feu, une Lumière descendit, et Pierre crut rêver quand il vit cette Lumière S'approcher de lui. Cela... La Bible dit : "C'était une Lumière." Voyez? Et je crois que c'est la Même qui est avec nous, voyez-vous. Elle descendit. Et si nous avons les mêmes problèmes, peut-être que la même chose arrivera. Voyez? Et Il entra là et dit alors : "Viens, allons."

[322] Ainsi, Pierre pensa : "Je rêve maintenant, ainsi, je verrai ce que signifie ce songe." Ainsi, il passa juste à côté des gardes et se dit : "Huh-huh. Eh bien, passons, la porte s'est ouverte toute seule!" Ils franchirent la porte suivante, qui s'ouvrit toute seule. Ils arrivèrent à la porte de la ville et elle s'ouvrit toute seule. Et il continuait à croire qu'il rêvait. Alors, quand il fut là dehors, il se dit : "Bien, je suis libre, ainsi je vais simplement chez Jean Marc pour communier."

[323] Les autres étaient là et disaient : "Ô Seigneur, envoie Ton Ange délivrer Pierre."

[324] Et presque à ce moment-là, quelque chose fit [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.]. La petite demoiselle se dirigea vers la porte et dit : "Qui est là?" Et ayant soulevé le petit treillis, elle dit : "Tiens, c'est Pierre!" Alors elle retourna et dit : "Hé, vous - vous pouvez arrêter de prier maintenant, Pierre est là." Quelqu'un dit : "Oh! la la! Continuez, dit-il, tu es - tu es - tu es..." Voyez?

[325] [Frère Branham frappe encore. - N.D.E.] Il dit : "Ouvrez! Je veux entrer", voyez. Et ainsi, il dit... Ainsi elle rentra et dit : "Non, ce - c'est Pierre qui est à la porte."

[326] "Oh, dirent-ils, on l'a déjà décapité, c'est son ange qui est à la porte. Voyez-vous, son tabernacle céleste, il l'a effectivement reçu, parce que ce tabernacle terrestre a été détruit; car cela l'attendait au Ciel pour qu'il aille y entrer."

[327] C'est ce que j'ai vu l'autre jour en vision, vous savez, quand je suis allé de l'autre côté. "Si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons un autre."

[328] Et ces petits amis qui n'ont pas encore péché, vous voyez... Voyez?

[329] Quand un bébé se - un bébé se forme dans le sein d'une mère, aussitôt qu'il y est... Voyez? Voyez? Mais d'abord, c'est un esprit. Et comme cet esprit commence à revêtir la chair, un petit germe de vie commence à revêtir la chair, et aussitôt sorti de son... eh bien, dans le sein, ce ne sont que de petits muscles qui palpitent et qui bougent. Nous savons cela. Ce sont des cellules. C'est juste comme lorsque vous prenez le poil d'un cheval et que vous le plongez dans l'eau, il se tordra et se déplacera, et si vous le touchez, il saute. C'est ainsi qu'est le bébé.

[330] Et dès qu'il vient au monde et aspire son premier souffle, il devient une âme vivante. Voyez? Parce qu'aussitôt que le corps terrestre vient au monde, il y a un corps céleste ou un corps spirituel qui s'en empare. Et aussitôt que ce corps naturel tombe, il y a un tabernacle céleste qui l'attend. "Si ce tabernacle terrestre est détruit, il y a un tabernacle céleste qui attend." Aussitôt que le bébé vient sur la terre, dans la chair, il y a un corps spirituel qui attend pour le recevoir. Et aussitôt que le corps spirituel... le corps naturel est détruit, il y a un corps spirituel qui attend là-bas. Voyez-vous? Une "théophanie" comme on l'appelle, voyez-vous, une théophanie. [Un frère demande : "BIEN, MAINTENANT, EST-IL UN - EST-IL TEMPORAIRE, EN ATTENDANT LA RESURRECTION DE CE CORPS? - N.D.E.] Oui, voyez-vous. Oui, oh, oui. ["EST-CE CELA LA CONDITION DANS LAQUELLE NOUS ALLONS VIVRE JUSQU'A LA RESURRECTION?"] C'est juste. Voyez-vous? Voyez-vous?

[331] Ce n'est pas encore révélé aux fils des hommes. Je crois... Je - je sais que j'ai vu cela. Voyez-vous? Mais je ne sais pas quel genre de corps c'est, mais je pouvais palper ces gens-là exactement comme j'ai palpé vos mains ou quoi que ce soit d'autre. Bien entendu, ceci est sur bande et vous pourrez l'écouter des années après ma mort. Voyez-vous? Mais... Et cela, quoi que c'était, voyez-vous, je - je tenais ces gens-là et je les saisissais, et c'était aussi réel que - que vous l'êtes, et pourtant ce n'était pas... Ils ne mangeaient ni ne buvaient. Il n'y avait pas d' "hier" ni de "demain". Voyez-vous, c'était l'éternité.

[332] Et maintenant, quand ce tabernacle... Ils sont allés là étant dans ce corps, ils reviennent sur la terre, et ce genre de corps qu'ils avaient a revêtu l'immortalité. Dans un sens, la - la poussière de la terre s'est rassemblée dans cette théophanie et ils sont redevenus des humains, ils devaient manger comme on le faisait dans le jardin d'Eden. Voyez? "Mais si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons un autre qui attend."

[333] Ainsi, ces petits enfants qui n'ont encore aucun péché, voyez-vous, aucun péché, leurs anges, leurs "corps" (celui dans lequel Pierre était revenu...), voyez-vous, attendaient. "Ils voient la face du Père dans les Cieux." Ils sont continuellement devant Lui; ils le savent, c'est ça.

[334] [Un frère dit : "Mais c'est un peu difficile là où Jésus a dit, dans la première partie de Sa résurrection, Il a dit : 'Ne me touchez pas.' Il n'était pas encore monté. Et ensuite, quand Il entra dans la pièce où Thomas était, Il a dit : 'Viens ici, et met ta main dans Mon côté.'" - N.D.E.] C'est juste, Il n'était pas encore monté. ["Et la - la différence entre les deux, là où Il - Il leur a dit de ne pas Le toucher, et là où Il a dit à Thomas de venir là."] Il n'était pas encore monté, vous voyez. Il... ["Car Je ne suis pas encore monté vers Mon Père."]

[335] C'est juste, voyez-vous. On ne devait pas Le toucher jusqu'à ce qu'Il... après Sa résurrection. Il devait sortir de la terre, vous voyez. Il sortit de la terre et marcha au milieu des hommes, mais Il n'était pas encore monté. Il dit... Il dit à Marie, Il dit : "Ne me touche pas." Elle dit : "Rabbouni."

[336] Il dit : "Touche... Ne me touche pas, car Je ne suis pas encore monté vers le Père. Mais Je monte vers Mon Dieu, et votre Dieu, vers Mon Père et votre Père."

[337] Et alors, cette nuit-là, après qu'Il fut monté dans la Présence de Dieu, qu'Il fut ressuscité des morts, qu'Il eut été dans la Présence de Dieu, Il revint, Il invita Thomas à venir toucher Son côté. Voyez-vous? Il était monté dans la Présence de Dieu; c'est juste. Très bien. 118. Maintenant, DANS I CORINTHIENS 14 : "RECHERCHEZ - RECHERCHEZ L'AMOUR. ASPIREZ AUSSI AUX DONS SPIRITUELS, MAIS SURTOUT A CELUI DE PROPHETIE." WEBSTER DIT : "PROPHETISER C'EST PREDIRE LES EVENEMENTS FUTURS, SPECIALEMENT PAR INSPIRATION DIVINE." UN MESSAGE PEUT-IL... Eh bien, ils... ce - c'est ce que Webster a dit et c'est ce que le - le frère a demandé. UN MESSAGE PEUT-IL ETRE CONSIDERE COMME UNE PROPHETIE QUAND IL NE PREDIT PAS LES EVENEMENTS FUTURS? Non, monsieur. Prophétiser, c'est "prédire". Voyez-vous? Très bien. 119. Maintenant, I CORINTHIENS 14.27 : JE CROIS QUE TOUS LES MESSAGES DEVRAIENT ETRE INTERPRETES ET QU'ON NE DEVRAIT PAS DONNER PLUS DE TROIS MESSAGES EN LANGUES AU COURS D'UNE SEULE REUNION.

[338] C'est l'Ecriture. Je l'ai notée ici. Bien sûr, nous ne sommes pas... Cela nous est familier, nous savons cela. Voyez-vous? C'est... Oui, monsieur. C'est... Il doit y en avoir seulement trois, chacun à son tour. Cela se trouve aussi dans I Corinthiens 14. Voyez-vous? C'est juste, "trois, chacun à son tour". Maintenant, surveillez cela dans vos réunions, frères. Eh bien, vous - vous verrez donc cela se faire, vous verrez beaucoup de gens s'enthousiasmer. Mais ne dites donc pas qu'ils n'ont pas le Saint-Esprit. Mais, voyez-vous, Paul est allé mettre l'église de Corinthe en ordre. Nous savons tous cela, n'est-ce pas? Il devait la mettre en ordre. Et il dit : "Que tout se fasse avec bienséance et avec ordre."

[339] Eh bien, si vous faites attention, Paul, en y allant, avait toujours eu des problèmes avec l'église de Corinthe. On ne le voyait jamais agir ainsi dans... Il n'a jamais rien dit de tel à l'église d'Ephèse; il pouvait leur enseigner la sécurité éternelle. On ne faisait pas allusion à la sécurité éternelle dans la - l'église de Corinthe. C'étaient toujours des bébés, agaçants; "l'un a une langue, l'autre a un cantique." N'est-ce pas vrai? Et si vous laissez votre congrégation commencer avec cela...

[340] C'est comme Martin Luther, il était tellement rempli de l'Esprit qu'il parlait en langues. Il dit dans son journal, il dit : "J'ai parlé en langues, dit-il, mais si j'enseigne cela aux miens, dit-il, ils rechercheront le don au lieu du Donateur." C'était juste, voyez, ils rechercheront le don au lieu du Donateur.

[341] Et c'est ce que les gens obtiennent, et alors ils sont tout agités et gonflés quand on les laisse parler en langues ou quelque chose comme cela. Et si - si cela ne vient pas de Dieu, alors cela ne pourra pas... n'aboutira à rien. Mais nous...

[342] Maintenant, les églises modernes transforment tout, mais ce n'est pas ce que nous faisons. Nous croyons que c'est le don de Dieu et que cela ne peut être mis là-dedans que par l'Esprit de Dieu. Qu'en pensez-vous, Frère Roy? C'est juste; oui, monsieur. Cela est placé dans l'église! Cela revient à l'église. Le don de parler en langues a une place, voyez, dans l'Eglise de Dieu.

[343] Bon, voyons exactement maintenant ce qu'était sa question. Il est dit ceci : JE CROIS QUE TOUS LES MESSAGES... (c'est juste)... DEVRAIENT ETRE INTERPRETES, ET CELA PAR TROIS, CHACUN A SON TOUR.

[344] C'est juste, voyez, parce que si vous laissez le... Bon, disons, par exemple, que si vous teniez une réunion et que nous étions assis ici et - et... Maintenant, quel bien cela ferait-il de laisser celui-ci parler en langues, celui-là parler en langues, celui-là parler en langues et celui-là? Eh bien, on serait tous dans une telle confusion qu'on ne saurait même plus ce qu'on fait. Voyez? Trois personnes, chacun à son tour, que... C'est comme Hollin, il parle en langues, s'il parle en langues...

[345] Et il doit aussi y avoir un interprète. Il doit donc y avoir un interprète, à moins que vous-même interprétiez votre propre langue. Bon, vous... "Que celui qui parle dans des langues inconnues prie aussi pour interpréter." Il peut interpréter ses propres langues,ce qui est aussi - aussi légal que pour un interprète. Mais il doit y avoir un interprète avant que les langues puissent être... Si vous avez un groupe de gens qui parlent en langues et qu'il n'y a pas d'interprète, alors, priez afin que vous-mêmes vous puissiez interpréter ce que vous - ce que vous dites.

[346] Ne le faites donc pas pour vous gonfler, parce que vous ne vous édifierez que vous-même dans ce cas-là. Voyez? Ne faites pas cela. Mais parlez en langues pour édifier Dieu, pour édifier l'église. Voyez-vous, tout cela c'est pour une seule raison importante, frère. Ces dons sont donnés pour édifier Dieu, pour édifier l'Eglise, pour amener les gens à Dieu, pour leur montrer que Dieu est avec nous. Il n'est pas un Dieu mort, Il est un Dieu vivant oeuvrant parmi nous. Voyez?

[347] Et nous devons simplement surveiller cela de très près, parce que, frère, le diable déteste comme tout, voyez-vous, de voir les dons véritables et authentiques. En effet, les dons sont faibles, et il peut réellement agir sur ces dons. Frère, oh, frère, il peut réellement imiter chacun d'eux. C'est donc la raison pour laquelle...

[348] Maintenant, regardez, il y a une différence entre un don de prophétie et un prophète, il y a un million de km de différence. Avant qu'une prophétie... que la prophétie de celui qui a un don ne soit communiquée à l'église, deux ou trois personnes doivent discerner cela et dire : "Elle est vraie." C'est vrai. Mais pas pour un prophète, voyez-vous? Un prophète, c'est un office. Le don de prophétie est un don. Un prophète est né prophète, il a le AINSI DIT LE SEIGNEUR, frère, constamment. C'est simple comme tout, vous voyez. C'est ça un prophète. Mais un don de prophétie, c'est un don, voyez-vous. L'un est un office de Dieu, l'autre est un don de Dieu. Voyez? Et c'est cela la différence.

[349] Maintenant, les messages... bon, disons par exemple - voici comment ça devrait se passer. Eh bien, ce soir, disons, par exemple, que frère Junie interprète. Nous savons qu'il est un interprète. Frère Neville est un interprète, voyez-vous, il interprète les langues. Bien, nous savons cela. Maintenant, que se passerait-il si, pendant que nous sommes assis ici ce soir, oh, l'Esprit de Dieu se mettait brusquement à parler? Mon Dieu! Et nous sommes... nous avons ceci. Nous avons... Attendez, le culte va débuter dans quelques minutes, voyez. Nous nous - nous nous réunissons juste avant le culte. Je mets cela dans l'ordre tel que nous l'avons ici.

[350] Bien, alors, la chose suivante, vous savez, c'est que frère Ruddell se lève et parle en langues. Attendez une minute. Voyez? Junie ou quelqu'un ici se lève d'un bond et dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, 'il y aura telle et telle chose.'" Les scribes notent cette chose ici, voyez, tout ce qui a été dit; notons cela rapidement, parce que cela... notez cela immédiatement, juste ce qu'il a dit. Très bien, ils... si - si c'est rejeté, alors vous - vous ferez mieux de l'oublier, voyez, de déchirer cela. Mais si ce n'est pas rejeté et que c'est accepté par deux personnes, alors, on note cela ici, et on y appose la signature. Voyez? Ce - ce - c'est pour votre église. C'est... Je vous le dis, à vous tous, pour votre bien, voyez, j'ignore si cela a été fait au début.

[351] Et la première chose, vous savez, Hollin se lève d'un bond, et parle en langues. Maintenant, l'interprète peut proclamer le même message, vous voyez. Cela pourrait dire la même chose, à savoir qu'une certaine chose doit arriver, une prophétie, voyez-vous, quelque chose qui est sur le point d'arriver ou quelque chose que vous devez faire. Frère Roberson se lève d'un bond, derrière, et parle en langues. Très bien. Cela peut être toujours le même message, la même interprétation qui est donnée, voyez, ou bien cela peut faire trois messages.

[352] Maintenant, Dieu ne donnera pas cinquante messages en une seule soirée. Nous savons cela, parce que vous - vous ne pourriez pas les saisir. Vous voyez? Mais tout ce qui accable l'église, par exemple... ou quelque chose qu'elle fait, c'est pour l'édification de l'église. Voyez? Alors, je - je - je ne permettrais rien de plus, voyez, parce qu'il est dit : "Que trois parlent, chacun à son tour." Voyez-vous?

[353] Juste trois, chacun à son tour, alors - alors, je dirais : "Allez-y et notez cela, et déposez cela sur la chaire." Voyez? Alors, le lendemain soir, nous nous réunissons encore. Voyez? Et si quelque chose est censé arriver entre maintenant et demain soir, Dieu le dira dans l'un de ces messages. Voyez-vous ce que je veux dire? Que trois parlent, chacun à son tour. Et je pense donc que Webster dit qu'une prophétie peut... UNE QUES-... UN MESSAGE PEUT-IL ETRE CONSIDERE COMME UNE PROPHETIE QUAND IL NE PREDIT PAS LE FUTUR?

[354] Non. Si c'est une prophétie, il prophétise, il prédit quelque chose qui arrivera, qui est vrai, en effet.

[355] Très bien, et je pense... Maintenant, ceci est la dernière question avant que nous en arrivions à celles-ci. 120. FRERE BRANHAM, QUELQUES-UNES DE CES... PEUVENT - PEUVENT-ELLES... FRERE BRANHAM, QUELQUES-UNES DE CES QUESTIONS... C'est écrit a la machine et c'est presque efface. QUELQUES-UNES DE CES QUES-... PEUVENT-ELLES... FRERE BRANHAM, SI VOUS NE VOUS SENTEZ PAS CONDUIT A REPONDRE A L'UNE DE CES QUESTIONS OU A CONFIER... OU PLUTOT A FAIRE DES OBSERVATIONS LA-DESSUS, (oui) A FAIRE DES OBSERVATIONS LA-DESSUS, METTEZ-LES DE COTE, JE NE ME SENTIRAI PAS DU TOUT FROISSE. QUELS SONT TOUS LES DEVOIRS D'UN DIACRE SELON LES ECRITURES?

[356] Bien, je - je crois que ça se trouve là. Si c'est... je sais que c'est l'un des diacres de notre église. Ainsi, je crois qu'on a là un ordre qui en parle. Nous devons avoir davantage de copies afin d'en donner à chacun de nos diacres si on n'en a pas. Je ne sais pas si nous en avons une copie. Gene, un... soit vous, soit frère Léo, soit certains d'entre eux, sur... prenez six ou huit copies et donnez-les à nos diacres. Cela parle des devoirs, ce que doit faire un diacre selon les Ecritures. 121. AU CAS OU ON AURAIT UNE PROPHETIE OU UN MESSAGE EN LANGUES EN DEHORS DE L'ORDRE, COMMENT DEVRAIT-ON CORRIGER CELA?

[357] Eh bien, ça c'est un bon cas d'urgence, voyez-vous. Voyez-vous? Eh bien, que Dieu vous bénisse, vous le diacre qui avez écrit ceci, parce que c'est une bonne chose. Il vous faut y aller avec délicatesse et prudence. Bon, si vous donnez un... Si quelqu'un vient ici dans - dans notre assemblée, ici, et qu'il donne un message ou une prophétie en dehors de l'ordre, il n'y a absolument rien à faire à ce sujet s'il a déjà la parole. Voyez? Seulement vous... On sait qu'ils sont en dehors de l'ordre et cela va - cela va... peut gâcher la réunion. Voyez? Mais si tel est le cas, la meilleure chose à faire pour les diacres, c'est simplement de rester calmes. Voyez? Car le prophète à l'estrade c'est lui qui, en réalité, est... Vous, vous êtes - vous êtes sa sécurité, vous êtes ses policiers. Voyez? Vous êtes sa garde. Voyez?

[358] Maintenant, s'il s'agit de quelqu'un de notre ass-... s'il n'est pas de notre assemblée, c'est que la personne n'est pas enseignée, voyez-vous, elle n'est pas enseignée. C'est à cela que nous essayons de parvenir ici, voyez, pour que nous - nous sachions ce qu'il faut faire. Nous savons comment nous enseignons nos fidèles. Mais si c'est - si c'est une personne qui n'est pas de notre assemblée, eh bien, nous ne savons pas comment cette pauvre personne a été enseignée.

[359] Par exemple, comme... Billy se souvient de ceci, de Costa Mesa, en Californie. Chaque fois que je m'apprêtais à faire un appel à l'autel, une femme se levait d'un bond, montait et descendait les allées en courant, en parlant en langues, et elle gâchait tout simplement cet appel à l'autel. Et je n'avais plus qu'à sortir. On pouvait voir que l'Esprit était vraiment - vraiment attristé, vous voyez. Tout ce qui est en ordre ne peut attrister l'Esprit de Dieu. Voyez? [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... juste avant qu'elle passe à l'action, comme elle s'apprêtait, car je la surveillais. Tout ministre fait cela quand il voit quelque chose en dehors de l'ordre. Alors, cette femme qui était là-derrière parla à Billy, et Billy m'en parla quand j'arrivai ce soir-là; il dit : "Papa, tu connais la femme qui a interrompu les - les appels à l'autel, ces deux soirées?" - Oui.

[360] Il dit : "Elle était assise là, (il dit); elle a dit : 'Gloire à Dieu, Billy, j'ai un autre message pour ce soir!."

[361] Bien, maintenant, vous voyez, je la surveillais dans l'audience. Il y avait là des milliers de gens. C'est quand le Reader's Digest a écrit l'élogieux article sur Le miracle de Donny Morton, sur la guérison de Donny Morton, vous le savez. Ainsi, je surveillais cette femme, et presque au moment où j'ai commencé à faire l'appel à l'autel, elle... Eh bien, elle n'était pas enseignée; c'était sans doute une bonne femme. Elle regarda autour d'elle et elle se mit à arranger ses cheveux. Elle avait les cheveux coupés courts. Voyez? Ainsi, voyez, elle était membre des Assemblées ou d'une de ces églises qui - qui permettaient cela. Elle arrangea ses cheveux. Elle se baissa et fit monter ses bas, elle s'apprêtait comme cela. Et juste au moment où j'ai commencé à faire... à l'autel... Je dis : "Maintenant, combien ici... Combien y en a-t-il ici maintenant qui voudraient s'avancer pour - pour donner leur coeur au Seigneur Jésus."

[362] Elle se leva d'un bond. Je dis : "Asseyez-vous." Elle continua. Je dis: "Asseyez-vous!" Voyez, et frère, tout le monde... j'arrêtai simplement. Elle fit comme si elle ne m'avait pas entendu, et j'ai encore crié cela. Cette fois-là, elle m'entendit, parce que c'est comme si je secouais le bâtiment par ce puissant microphone qu'il y avait juste là. Et elle s'assit.

[363] J'ai dit : "Eh bien, comme je le disais, combien veulent venir à l'autel et donner leurs coeurs à Dieu?" Et j'ai simplement continué la réunion. Voyez-vous?

[364] Et ce soir-là, quand je démarrais le véhicule, je fus entouré. Et voilà qu'un groupe de femmes se tenait là, tel un groupe de poules, vous savez, disant : "Vous avez blasphémé le Saint-Esprit."

[365] J'ai dit : "Moi?" J'ai dit : "Comment puis-je blasphémer le Saint-Esprit en suivant la... Son... ce que disent les Ecritures?" Voyez?

[366] Et cette femme a dit : "J'avais un message venant directement de Dieu."

[367] J'ai dit : "Mais vous le donniez au moment inopportun, soeur." J'ai dit : "Je ne suis pas..." - Vous dites que cela n'était pas - n'était pas de Dieu?

[368] J'ai dit : "Je ne saurais vous le dire, Madame." J'ai dit : "Je - je - je crois que ça l'était, voyez." J'ai dit : "Je dis ceci pour votre bien, au fait je crois que ça l'était; et je crois que vous êtes une brave femme, mais vous étiez en dehors de l'ordre."

[369] Et son pasteur se tenait là. Je savais qu'il était son pasteur. Voyez-vous? Et j'ai dit... Je - j'ai dit : "Il n'y a qu'une chose que je puisse dire : soit vous étiez charnelle, soit vous avez été enseignée par un pasteur qui ne connaît rien des Ecritures." J'ai dit : "Il devrait venir nous parler un peu sur les Ecritures. C'est une erreur, vous étiez en dehors de l'ordre. Vous avez fait perdre beaucoup d'âmes avant hier soir et hier soir aussi, et vous auriez fait la même chose ce soir."

[370] Et cet homme a dit : "Frère Branham, ( il a dit), excusez-moi." J'ai dit : "Que voulez-vous dire?"

[371] Il a dit : "Elle avait le droit de donner ce message, vous aviez déjà fini."

[372] J'ai dit : "J'étais sur l'estrade, et l'esprit des prophètes est soumis au prophète. J'étais encore sur l'estrade." Et il a dit : "Bien,..."

[373] J'ai dit : "J'apportais encore le Message. Je faisais mon appel à l'autel, c'était pour la récolte. J'avais jeté mon filet, j'étais donc en train de le tirer. Ne jetez pas là des fils barbelés ou quelque chose de ce genre pour déranger cela. Voyez?" J'ai dit : "J'étais encore en train de tirer mon filet." Et - et j'ai dit : "Elle a empêché la - l'entrée des âmes. Le... A quoi cela vous avancera-t-il de prêcher ou de faire quelque chose d'autre si vous n'invitez pas les pécheurs à s'approcher?" Voyez?

[374] Et il a dit : "Eh bien, son message venait après le vôtre. Le sien ne venait pas de l'estrade... Le sien venait directement de Dieu."

[375] J'ai dit : "Si un homme pense qu'il est spirituel ou prophète, qu'il reconnaisse que ce que je dis, ce sont des commandements du Seigneur. Mais si quelqu'un l'ignore, qu'il l'ignore simplement. Nous n'avons pas de telles habitudes, l'Eglise de Dieu non plus", citant Paul, vous savez. J'ai dit : "Non, monsieur, il n'y a rien de nouveau! Il... Jésus a dit : 'Que chaque parole d'homme soit un mensonge et que la Mienne la Vérité.' Paul a dit : 'Si un Ange du Ciel vient avec quelque chose d'autre que ce qui est ici, qu'il soit anathème.'" J'ai dit : "Monsieur, vous êtes absolument en dehors de la ligne." J'ai dit : "Quel genre d'église avez-vous? Je parie que c'est un gros tas de confusion. Voyez-vous? Si vous laissez ces gens faire cela, comment faites-vous votre appel à l'autel? Elle a un ministère, ils ont tous un ministère, mais un temps vous est accordé, voyez-vous, pour votre ministère."

[376] Ainsi, c'est juste. Non, et maintenant, si cela se passe de cette manière dans notre église, que cela vienne ainsi de la part de quelques-uns de nos frères ou soeurs de cette église qui parlent en langues, eh bien, après le service, que les diacres, le conseil, je pense, devrait les réunissent et leur disent : "Permettez que l'on fasse passer la bande qui vous concerne juste quelques minutes, vous voyez, vous voyez. Vous êtes simplement... Ou le pasteur..." Ou bien, dites : "Je - je suis certain que le pasteur veut vous parler. Voudriez-vous nous voir ici dans le bureau un petit moment, voyez, frère." Allez-y, allez-y et parlez-lui très gentiment. Voyez-vous? Et dites...

[377] Mais, alors, s'il sort tout à fait de l'ordre et dérange votre pasteur, voyez-vous, si - s'il dérange votre pasteur, dans ce cas, vous les anciens, vous devriez aller vers lui et lui dire : "Un instant!" Et si le pasteur vous fait signe de l'interrompre, alors là il a bien discerné cet esprit-là, que cela est... qu'il est en train d'enfreindre l'esprit de la réunion. Vous voyez?

[378] Ainsi, si le pasteur s'arrête et incline la tête avec révérence, ne dites simplement rien. Voyez-vous? Ne dites rien; laissez faire le pasteur. Et vous, observez votre pasteur. S'il vous fait tel signe, que vous devriez arrêter cela, alors, approchez-vous avec un amour chrétien, et dites : "Mon frère, ma soeur (qui que ce soit), je crois que vous êtes en dehors de l'ordre, car vous dérangez le prophète, vous voyez. Il a un message venant de Dieu. Quand il aura terminé avec son message, alors, nous nous occuperons de cela un peu plus tard." Voyez-vous, puisque cela le dérange.

[379] Mais si c'est quelqu'un du dehors, et que le pasteur s'arrête simplement avec respect et attend une minute, alors il... probablement il reprendra, vous voyez. Voyez? Ainsi... Et si vous remarquez, quatre-vingt-dix pourcent de fois comme cela, les interprétations sont toujours des citations de l'Ecriture ou quelque chose de ce genre, ce qui est probablement charnel d'un bout à l'autre. Vous comprenez ce que je veux dire par-là. Voyez-vous? Très bien. 122. EST-IL PERMIS A PLUS D'UNE PERSONNE DE DONNER UN MESSAGE EN LANGUES SANS INTERPRETATION?

[380] Non. Ce devrait être l'un après l'autre. Voyez-vous? Un donne... Un parle, puis donne l'interprétation. Voyez? Et ensuite si un autre parle, qu'il y ait une interprétation, car dans le cas contraire l'interprète ne saura quoi faire, du fait qu'il y a deux ou trois messages ici qui lui tombent bruyamment dessus. Vous voyez, et ça le plongera dans la confusion. Et Dieu n'est pas l'auteur de la confusion. Voyez? Ainsi, qu'une personne parle et qu'une autre interprète. Voyez-vous? Alors... Donnez trois messages, mais que chaque message soit interprété.

[381] Ensuite nous aurons... Par exemple, si frère Ruddell parlait et que frère Neville donnait l'interprétation, frère Fred se tairait tout simplement. Voyez-vous, saisissez cette interprétation. Premièrement, elle doit d'abord être jugée, pour voir si cela vient de Dieu ou pas, pour commencer. Vous voyez? Très bien. Maintenant, si frère Ruddell, frère Beeler parlent ainsi que frère Neville, le pauvre interprète aura trois messages d'un trait; quel - quel... comment s'y prendra-t-il? Voyez? Laissez-le tranquille. Donnez le message et ensuite, taisez-vous, attendez simplement. Que quelque chose soit révélé à celui qui est assis à côté de lui; qu'il se taise, qu'il reste silencieux. Voyez? Et alors, laissez venir l'interprétation.

[382] Ensuite, quand vous le faites, notez cela, ensuite voyez ce que diront ceux qui discernent. Voyez? S'ils disent : "Bien, cela vient - cela vient de Dieu." Très bien, il y a un message, vous voyez, écrivez cela. Ensuite, attendez une minute. Et ensuite vous savez, eh bien, l'Esprit va alors se mouvoir sur lui, et il parlera. Alors, l'interprète attendra une minute pour voir ce que le Saint-Esprit va dire. Ensuite il viendra avec ce message, vous voyez. Et alors, il notera cela. Voyez? Et que trois parlent, chacun à son tour. 123. FRERE BRANHAM, NOUS SAVONS QUE VOUS ETES UN MESSAGER ENVOYE DE DIEU A CET AGE DE L'EGLISE. LES SIGNES MEMES QUI ONT SUIVI JESUS, NOUS LES VOYONS VOUS SUIVRE, ET NOUS SOMMES... NOUS COMPRENONS POURQUOI CERTAINES PERSONNES QUI VOUS CONNAISSENT MIEUX PENSENT QUE VOUS ETES LE MESSIE. VOUDRIEZ-VOUS EXPLIQUER LA DIFFERENCE DE RELATION QUE VOUS AVEZ AVEC DIEU ET CELLE QUE VOUS AVEZ AVEC CHRIST?

[383] Bien, je le sais, frères, c'est vrai. Vous voyez, mais attendons, j'ai noté quelque chose ici sur cela, juste un instant. Voyez-vous, bien des fois, c'est mal compris. Vous voyez? Mais, alors, quelquefois chez la personne... Et je voudrais que certains d'entre vous prennent avec moi Luc chapitre 3, verset 15. Pendant que vous le faites, je pourrai vous dire, quand vous l'aurez, c'est... Luc 3, c'est... pourrait... C'est dans... Permettez-moi juste... Je ne vais pas fermer la porte, parce qu'il n'y a personne là. Permettez - permettez-moi de vous dire ceci, frères. Vous en avez entendu parler, c'est partout. Mais permettez-moi de vous le dire, voyez, il doit en être ainsi. Il doit en être ainsi. S'il n'en était pas ainsi, je me repentirai de mon Message.

[384] Ecoutez, frères, je vous adjure devant Christ de vous - vous - vous tenir un peu tranquille, mais si vous étiez spirituel, vous comprendriez. Vous voyez? Ne connaissez-vous pas la toute première chose qu'il avait dite là à la rivière? Ne vous souvenez-vous pas de ce qu'Il a dit? "De même que Jean Baptiste fut envoyé comme précurseur de la Première Venue de Christ, ton Message..." C'est le Message qui préparera la Seconde Venue de Christ. C'est ce qu'a dit l'Ange du Seigneur.

[385] Bon, remarquez maintenant. Maintenant, "De même que Jean-Baptiste..." Eh bien, vous en avez tous entendu parler. Vous l'avez lu dans les livres, et avez entendu parler ceux qui étaient là et qui ont entendu cela, et tout le reste, quand cet Ange Lui-même donna ce message, disant : "De même que Jean-Baptiste a été envoyé pour préparer la Première Venue de Christ, tu es envoyé avec ce Message qui préparera la Seconde Venue de Christ." Eh bien, "le Message".

[386] Eh bien, si vous remarquez, et je... Le petit Willie qui est là a mis mon nom sous cette étoile-là, et c'est pourquoi, j'ai passé cela sous silence, voyez, parce que je - je ne pense pas... Maintenant, je vais être aussi honnête que possible, je ne pense pas que j'ai quelque chose à avoir avec ce messager, vous voyez. C'est juste. Je crois que je suis peut-être envoyé pour jouer un rôle dans cette église, pour aider à établir ce Message là où il doit être quand ce précurseur viendra, car il viendra.

[387] Mais, je crois qu'étant ce que je suis, je suis... Je crois que j'ai le Message de ce jour! Je crois que Ceci est la Lumière de ce jour, et je crois que cela annonce ce temps qui vient, vous voyez, je crois que le Message qu'Il a donné là, "le Message que tu as"... Maintenant, si vous l'avez remarqué, cette Etoile qui s'est levée là était une...

[388] Permettez-moi de rendre cela... Je sais que je - je ronge mon temps ici, et j'ai ces autres questions qui sont très bonnes. Je ne veux pas... Il est - il est dix heures passées maintenant, donc... et je sais que vous voulez rentrer chez vous. Voyez? Mais écoutez donc. Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Voudriez-vous m'accorder juste - juste quelques minutes de plus? Très bien, très bien.

[389] Maintenant, tenez, permettez-moi donc de vous dire quelque chose. Eh bien, frères, que ceci reste entre vous. Vous voyez? Eh bien, que ceci reste entre vous. Je dois vous redresser à ce sujet, parce que vous êtes mon pasteur... vous êtes mes pasteurs et tout. Voyez? Et je - je dois faire ceci. Et vous êtes mes frères avec qui je travaille dans ce Message. Voyez-vous?

[390] Maintenant, pour ce qui me concerne, moi, en tant qu'homme, je suis comme vous, et pire que vous. Je - je - je... La plupart d'entre vous tous, vous êtes venus avec un passé chrétien et tout. "Je suis le premier des pécheurs", comme cela fut dit autrefois, "parmi vous". Je crois que j'ai vécu la pire des vies, en tant qu'incroyant et sceptique.

[391] Mais depuis mon enfance, j'ai toujours su qu'il y avait un Dieu, je savais que quelque chose se passait dans ma vie. Et c'est - c'est hors de tout doute, mon frère. Voyez? Mais, laissez-moi vous dire ceci, qu'un Message viendra - viendra et qu'un messager viendra. Je crois que si cela doit être un homme, il - il viendra après moi. Voyez? Ce sera... Mais ce Message que je prêche est le vrai Message de ce jour, et c'est le dernier Message. Vous voyez ce que je fais, mes frères? Je vous mets tous dans la même situation que moi, parce que vous êtes, autant que moi, concernés par Cela. Vous êtes les messagers de ce même Message.

[392] Que... Tenez, j'ai une illustration. Je - je pense que je peux mieux rendre cela par une illustration. Permettez-moi de clôturer ceci en partie juste pour un instant. Voici Jésus, et voilà Jésus; eh bien, si je mets ceci ici, Gethsémané, et ça ici et là. Eh bien, vous ne pouvez pas... Je n'ai même jamais dit ceci devant cette église. Maintenant, souvenez-vous, quel genre de lumière (étoile) a conduit l'homme qui cherchait la sagesse, "pour nous guider vers Ta parfaite Lumière"?

[393] Je m'en vais donc m'arrêter ici juste une minute et vous dire quelque chose. Secouons cette chose de... que Willie a faite là, et alors, supposons donc que ce soit juste. Supposons simplement que ce soit juste. Je ne peux pas dire cela, frères. Ce serait prétentieux. Cela, je ne pourrais pas... Même si je croyais cela, je ne le dirais pas. Voyez? Si quelqu'un d'autre le dit, là c'est lui.

[394] Mais, ici, c'est comme me le demandaient quelques personnes, puisqu'elles pouvaient un peu témoigner de certaines choses qui sont arrivées. Je n'aime pas me tenir à la chaire et témoigner de quelque chose qui s'est passé dans la réunion. Que l'organisateur ou quelqu'un d'autre le fasse, que quelqu'un d'autre le fasse. Moi, je n'aime pas le faire.

[395] [Un frère dit : "Les gens sont même venus vers Jean et ont demandé: 'Es-tu le Christ?'" - N.D.E.] Oui. C'est cela, c'est à cela que j'essaie d'en arriver. ["Es-tu le Prophète?"] Il le nia. [Il n'a pas dit qu'il était l'un ou l'autre, il a dit : "Je suis seulement celui qui crie dans le désert."] "La voix de celui qui crie dans le désert." Il se situa quant à sa position.

[396] [Un autre frère dit : "On lui demanda s'il était le Prophète, il dit : 'Je ne le suis pas.'" - N.D.E.] Oui, maintenant... Car le Prophète, c'était Celui dont Moïse avait parlé. Voyez? C'est Celui-là le Prophète. Voyez-vous? Voyez-vous? Mais il savait qui il était. Voyez? Mais alors, il dit effectivement que... Il le leur dit effectivement, voyez, et il leur dit effectivement : "Je suis la voix de celui..." C'était lui. Il - il dit ce qu'il était. Voyez? Mais il était un...

[397] Allez-y. [Un frère dit : "Alors quand Christ est venu, ceux qui suivaient Jean sont venus à Lui et Il a dit... Ils croyaient et il leur a enseigné qu'Elie devait précéder le Messie. Il dit : 'Si vous pouvez le comprendre.'" - N.D.E.] C'était lui. C'est juste. C'est juste. Et Jean continua à dire : "Je ne suis rien! Je ne suis rien! Je ne suis pas digne de délier la courroie de Ses souliers."

[398] Mais qu'arriva-t-il quand Jésus parla de lui? Il dit : "Qui êtes-vous allés voir?" Oui. Oui. "Etes-vous allés voir un roseau agité par le vent? Ou plutôt "qu'êtes-vous allés voir, un homme vêtu d'habits somptueux, luxueux et tout?" Il dit : "Ceux-là sont dans les palais des rois. Mais êtes-vous allés voir un prophète? dit-il. Je vous dis oui, et plus qu'un prophète." Il était plus qu'un prophète, il était le messager de l'alliance. C'est ce qu'il était. Il était plus qu'un prophète. Il dit : "Parmi ceux qui sont nés des femmes il n'en est point paru d'aussi grand que lui jusqu'à présent." Voyez?

[399] C'est ce qu'il était, voyez, il était le messager de l'alliance. Il était celui qui L'introduisit et qui dit : "C'est Lui." Tous les autres prophètes ont parlé de Lui, mais Jean dit : "Le voici." Voyez?

[400] Maintenant, observez. Maintenant, faites attention. Les mages ont suivi une étoile. Je vais reprendre cela de façon un peu plus simple. Voyez? Les mages ont suivi une étoile et ont demandé : "Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?" Vous avez entendu le chant : "Nous avons vu Son étoile à l'est, et nous sommes venus L'adorer." Vous avez entendu parler de cela, lisez-le dans les Ecritures. Très bien. Conduisant vers l'ouest, continuant à avancer Guide-nous vers Ta parfaite Lumière.

[401] Voyez-vous? L'étoile les conduisait vers la parfaite Lumière, parce que l'étoile ne reflétait que la Lumière. C'est là que nous sommes arrivés l'autre jour. Voyez? Combien étaient ici dimanche pour voir cela? Vous voyez? Je venais de terminer de prêcher là-dessus. La Gloire de la Shekinah se refléta dans l'étoile, et l'étoile La refléta. L'Ange du Seigneur s'est tenu ici sur l'estrade, La reflétant là à partir de la Gloire de la Shekinah. Exactement la même chose. C'était exactement là quand on regardait ici la vraie lumière, quand on regardait là, Elle se reflétait juste sur le côté comme cela. Voyez?

[402] Bon, notez ceci, cette étoile s'est donc levée à l'est. Est-ce juste? C'était une grande étoile. Très bien. Et qui était la véritable étoile terrestre lors de la Venue de Jésus? Eh bien, Jean. Il était celui qui les conduisait à cette Lumière parfaite. Est-ce juste? C'était à l'est, à la première apparition de Jésus. Et maintenant, il y a beaucoup de petites étoiles qui traversent l'horizon, jusqu'à ce qu'on en arrive à l'étoile du soir.

[403] Et l'étoile du soir brille le soir. L'étoile du matin brille le matin. Et toutes deux ont une même dimension et elles sont du même type. Maintenant, faites le rapprochement, et vous comprendrez. Voyez-vous? Voyez-vous, vous y êtes. Ainsi, ce n'est pas... L'étoile n'est pas le Messie, elle reflète simplement le Messie.

[404] Maintenant, l'étoile ne reflète pas sa propre lumière. L'étoile reflète la lumière du soleil. Est-ce juste? [Un frère dit : "Non." - N.D.E.] Hein? ["Dans un sens. La lune reflète la lumière du soleil; les étoiles reflètent leur propre lumière."] Oui, la lune,... Oui, effectivement... Effectivement, je veux dire que la lune ne fait que refléter la lumière. Oui, maintenant, si une - si une étoile reflète sa lumière, alors sa lumière viendrait du... de Dieu, parce que c'est en quelque sorte un glacier. N'est-ce pas? [Le frère dit : "Un luminaire." - N.D.E.] Hein? Un luminaire en soi, venant du soleil. ["Les luminaires sont plus éloignés que notre soleil."] Oui. Et ils... on nous dit que ces luminaires proviennent du grand luminaire. Le soleil lançait ces missiles, et ce sont de petits projectiles brûlants comme le soleil. Ainsi, pour nous ce sont des petits soleils. Est-ce juste? Des petites lumières. ["Certains sont... La plupart d'entre eux sont plus grands que notre soleil."] Je veux dire, pour nous, pour nous, voyez-vous. Ici nous parlons de nous. Très bien.

[405] Maintenant, si pour nous ce sont des luminaires, ou des donateurs de lumière, ils font partie du donateur principal. Voyez? Le grand soleil nous donne la grande lumière, la lumière parfaite. Les petits luminaires ou les petites étoiles, que nous pouvons voir en masse, elles peuvent être loin au-delà du - du soleil qui brille, mais ce qu'elles nous reflètent est une lumière plus petite. Mais ils rendent simplement témoignage d'une lumière. Est-ce juste? Alors quand le grand luminaire se lève, les petits disparaissent. Est-ce juste? Pour nous, ce n'est pas le - le soleil, ce sont des réflecteurs comme le soleil. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[406] Maintenant, la plus grande parmi ces étoiles (le matin) qui annoncent la venue du soleil, le coucher du soleil et la venue du soleil, c'est l'étoile du matin et l'étoile du soir. Est-ce juste? Deux des plus grandes étoiles, l'étoile de l'est et l'étoile de l'ouest.

[407] Bon, maintenant, voyez-vous où nous en sommes? Elie était le messager qui devait saluer, annoncer la venue de l'Etoile de l'est, et il était prédit qu'il serait le messager de la - l'Etoile de l'ouest, ou du retour du nouveau jour, après que ce jour-ci soit passé. Maintenant, voyez-vous ce que c'est?

[408] L'Est, "il y aura de la lumière au..." Voyez? Juste avant qu'on annonce l'arrivée du soleil sur la terre, l'étoile du matin rend témoignage que "le Soleil vient". Est-ce juste? Voyez, c'est cela qui amène l'étoile du matin. Bien, alors, l'étoile du matin et l'étoile du soir sont un même type d'étoiles, et il y a de petites étoiles de part et d'autre. Ne comprenez-vous pas ce que je veux dire? Les messagers.

[409] Bien, alors, on devrait Le considérer comme l'Alpha et l'Oméga, le Commencement et la Fin, la Pierre de Jaspe et de Sardoine. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, la venue de - de Christ est très proche, alors le Message qu'Elie était censé prêcher dans les derniers jours, si l'histoire se répète... De même que l'étoile du matin a annoncé cette venue-là, l'étoile du soir annonce la venue d'un nouveau jour, d'un autre jour. C'est alors la venue du soleil qui annonce le - le départ du - du soleil que nous avons eu et la venue d'un nouveau soleil, voyez, d'un nouvel âge, d'un nouveau temps qui doit commencer.

[410] Eh bien, écoutez. Si donc Jean a apporté son message et a annoncé la Première Venue de Christ, et qu'Elie vient au dernier jour, le prophète a dit: "Il y aura de la lumière au temps du soir." En d'autres termes, il y aura une lumière au temps du soir.

[411] La lumière du soir, la plus grande lumière du soir que nous avons, c'est l'étoile du soir, c'est la plus grande lumière que nous avons. Bien, elle devrait alors annoncer le même message que cette autre étoile. Elle annonce l'arrivée du soleil, elle parle du soleil.

[412] Or, nous sommes maintenant au temps du soir, les lumières du soir sont ici. Cet âge est terminé. Voyez-vous ce que je veux dire? Ce jour est passé, et on annoncera la venue d'un autre Jour.

[413] Car, voyez, c'est réellement... Si quelqu'un se tenait à l'ouest, et qu'il regardait en arrière à cette étoile-là, elle serait à l'est. Et ainsi, vous voyez, "nous avons vu son étoile à l'est", mais en fait ils étaient... ils étaient - ils étaient à l'est regardant vers l'ouest, en direction de cette étoile. Est-ce juste? Les mages étaient là à l'ouest... là à l'est, regardant en arrière vers l'étoile de l'ouest. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais c'était une étoile de l'est pour ceux qui étaient à l'ouest.

[414] Voyez-vous, c'est comme si nous disions... j'ai toujours dit : "Le bas, c'est le haut." Comment ne savez-vous pas que c'est juste? Nous sommes dans l'Eternité, ainsi le Pôle Sud peut être en haut et le Pôle Nord en bas. Nous ne le savons pas. Voyez-vous, le haut c'est le bas. Voyez? Nous sommes... Nous laisserons ceci; après ceci, nous entrerons dans l'Eternité. Elle salue, elle annonce la venue d'une Eternité, d'un autre jour, d'un autre temps, absolument.

[415] Maintenant, nous sommes au temps du soir. Nous croyons cela. Nous croyons que la Venue du Seigneur est proche. Très bien. Maintenant, s'il en est ainsi, alors, il doit y avoir une Lumière du soir. Et la Lumière du soir, selon Malachie 4, devrait "ramener les coeurs des enfants à leurs pères", au commencement.

[416] Mais quand il vint la première fois, il ramena les coeurs des pères aux enfants. Les enfants étaient ceux qu'il avait réunis autour de lui. Il devait amener les enfants... les coeurs des pères (les anciens, les anciens pères orthodoxes) à cette lumière qu'il annonçait ici.

[417] Mais quand il revient, il doit ramener immédiatement (l'avez-vous remarqué, avant que le monde soit détruit, avant "le grand et terrible jour de l'Eternel"), ramener les coeurs des enfants aux pères, l'étoile du soir - du soir qui était l'étoile du matin en ce temps-là. Amen.

[418] J'espère - j'espère que je l'ai bien expliqué, voyez-vous. L'étoile du soir qui était l'étoile du matin, parce que c'est la même étoile. Nous sommes à l'ouest, regardant à l'est. Eux, ils étaient à l'est regardant à l'ouest. C'est exactement la même étoile. Voyez-vous ce que je veux dire? Qu'il s'agisse de l'étoile de l'est ou de l'étoile de l'ouest, cela dépend de l'endroit où vous vous trouvez, voyez-vous. Voyez-vous ce que je veux dire? Cela dépend de l'endroit où vous vous tenez, voyez-vous, qu'il s'agisse de l'étoile de l'est ou de l'étoile de l'ouest. Voyez-vous ce que je veux dire? Très bien.

[419] Maintenant, cela apporte... quelqu'un apporte la foi des pères aux enfants; et aujourd'hui, c'est la foi des enfants qui est ramenée à celle des pères. Vous étiez dispersés et vous êtes en train de revenir. Ne voyez-vous pas ce que vous voulez dire? Voyez-vous ce que je veux dire? C'est toujours la même étoile. La même chose, le même Message, la même chose est revenue. C'est passé inaperçu.

[420] Et comment reconnaissez-vous votre chemin? Je crois que l'heure viendra où les gens découvriront réellement que la terre ne tourne même pas. Je le crois de tout mon coeur. Je ne crois pas... combien ils prouvent cela scientifiquement ou quoi que ce soit d'autre. Ils ont donné beaucoup de preuves scientifiques qu'ils ont dû rectifier, voyez-vous. Dieu a dit que la terre s'était arrêtée... le soleil. Je veux dire que le soleil s'était arrêté, et non la terre. Voyez-vous, le soleil. En fait, je ne crois pas que le soleil... Je - je - je ne crois pas que le soleil fasse ce qu'ils disent qu'il fait. Je sais que la lune se déplace et je crois aussi que le - le soleil tourne. Voyez-vous?

[421] Mais certains d'entre eux disent : "Il comprit l'ignorance de Josué, voyez-vous, et disent-ils, Il arrêta le... dit que c'était..." Bien, il dit : "Il arrêta la terre."

[422] Je dis : "Et puis, vous m'avez dit que si jamais le - si la terre s'arrêtait, elle se précipiterait comme une comète dans l'espace. Voyez-vous?" Je dis: "Alors, qu'est-il donc arrivé?"

[423] Je parlais à M. Thiess ici, l'enseignant de la Bible du Collège; vous savez qui c'était, mais c'est ce qu'il a dit. Je dis : "Je crois que c'est ce que dit la Bible, que la terre s'arrêta..." Je dis : "Je veux dire que le soleil s'arrêta. Josué dit au soleil : 'Arrête-toi!' et il s'arrêta là."

[424] Il dit : "Bien, Il arrêta simplement la terre, Il comprit l'ignorance de Josué." Je dis : "Alors, vous faites la même chose par votre intelligence." Voyez-vous?

[425] [Un frère dit : "Je pense qu'ils peuvent prouver scientifiquement pendant combien de temps le soleil s'était arrêté." - N.D.E.] Oui, et là ils... J'ai aussi entendu parler de cela. Oui, ils prétendent... J'ai entendu un astrologue ici, il y a quelque temps, parler de cela, disant qu'ils pouvaient prouver cela. Et au même moment où ils... quelque chose se passa dans l'atmosphère puisqu'ils pouvaient voir où quelque chose avait eu lieu au ciel et avait ouvert la mer Rouge en ce temps-là, et tout. Ils ont prouvé tout cela. Bien, frère, je vous assure, des étoiles venant de quelque part au loin ont fait quelque chose de ce genre en ce temps-là. De toute manière, c'est trop profond pour nous.

[426] Ainsi donc, la raison pour laquelle ce Message - ce Message devra être considéré à cet égard, pour prouver que c'est un Message. Eh bien, nous savons, frères, que l'homme ne peut pas être Dieu. Pourtant, l'homme est un dieu, chacun de vous est un dieu. Vous avez été créé pour être un dieu, mais pas pendant que vous êtes dans cette vie. Voyez-vous? Jésus était un homme exactement comme nous, mais Dieu était en Lui. La plénitude de Dieu était en Lui; nous, nous avons l'Esprit avec mesure.

[427] Mais comme cette Lumière est venue, si Elle est la véritable Lumière qui doit annoncer le Message que Jean-Baptiste a annoncé, comme Il l'a dit là-bas à la rivière... Et voyez un peu, comment cela pourrait-il être - comment cela pourrait-il être autre chose? Considérez ma personne, voyez-vous, je n'ai même pas l'instruction de l'école primaire. Quand Il me disait les choses qui arriveraient, aucune d'elles n'a failli. Aucune d'elles n'a failli. Regardez ce qu'Il a fait. Regardez, Il a même...

[428] Et j'ai dit aux frères, là-bas, il y a des années, je ne sais pas qui était le plus âgé parmi nous, mais je leur ai dit ces choses, que j'ai vu cette Lumière et quelle couleur Elle avait, et tout. Maintenant, la photo montre que c'est vrai. Toutes ces différentes choses prouvent que c'est la vérité. Est-ce juste? Eh bien, alors, si c'est vrai... Et c'est la Lumière.

[429] Eh bien, commencez au quat-... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... C'est là avant ce 3e jusqu'au 5e verset, je veux plutôt dire le... Commençons vers le verset 14, frère. Qui l'a? Très bien. Commencez là aux environs du verset 14 du chapitre 3 de St. Luc. [Un frère lit Luc 3.14-16 - N.D.E.] Des soldats aussi lui demandèrent : Et nous, que devons-nous faire? Il leur répondit : Ne commettez ni extorsion ni fraude envers personne, et contentez-vous de votre solde. Comme le peuple était dans l'attente, et que tous se demandaient en eux-mêmes si Jean n'était pas le Christ, il leur dit à tous : Moi, je vous baptise d'eau; mais il vient, celui qui est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de délier la courroie de ses souliers. Lui, Il vous baptisera du Saint-Esprit et de feu.

[430] Très bien. Qu'était-ce? Les gens étaient dans une grande attente de l'apparition du Messie, quand ils virent ce grand ministère oint, le ministère d'un homme venant du désert, qui tenait ses campagnes et retournait dans le désert, bien de gens qui étaient ses disciples dirent : "Il est le Messie." Ils étaient dans l'attente de cela, voyez-vous.

[431] Alors, si ceci est le véritable Message de Dieu qui prépare la Venue, celui de Jean-Baptiste, le même... par exemple la même chose, le Message d'Elie, on devrait le considérer de la même manière. Voyez-vous? Ainsi, je pense que c'est exactement cela la réponse à cette question. Voyez-vous? On devrait le considérer de la même manière. Voyez-vous?

[432] [Un frère demande : "Y a-t-il quelque chose que nous devons faire pour essayer d'aider quelqu'un qui serait - serait pris dans un - dans un tel conflit? Ou alors, que pourrions-nous faire? - N.D.E.] Il n'y a rien, il n'y a rien à faire. ["Un esprit réprouvé... cela pourrait-il aboutir à un esprit réprouvé?"] Bien, cela pourrait devenir un esprit réprouvé, si on en arrive à ceci : si l'homme dont il est parlé témoignait qu'il était le Messie, alors nous saurions qu'il est un faux christ. Voyez-vous?

[433] Voyez-vous, tant que l'homme lui garde sa position... Voyez-vous? Par exemple, ils ont dit à Jean, Jean n'avait pas... Il n'y est pas mentionné qu'il aurait dit quelque chose à leur sujet. C'étaient - c'étaient des - des gens, de - d'aimables chrétiens qui... ou de croyants qui croyaient en Jean.

[434] Et ils disaient : "Il n'y a pas de doute, cet homme est réellement un prophète de Dieu." Ils disaient : "N'es - n'es - n'es - n'es - n'es-tu pas ce Prophète-là?" Il disait : "Non."

[435] Ils disaient : "Eh bien, n'es - n'es - n'es-tu pas le Messie?" Voyez-vous, ils - ils pensaient qu'il l'était réellement. Voyez-vous? Il disait : "Non." Voyez-vous? - N'es - n'es - ne L'es-tu pas? Qui - qui es-tu? Il disait : "Je suis la voix de celui qui crie dans le désert."

[436] Et puis, la Bible dit : "Les gens étaient dans l'attente." Qui était-ce? Ses auditeurs, ceux qui l'écoutaient, ses disciples, ses frères. Voyez-vous? Eh bien, ils n'avaient pas l'intention de le blesser, ils ne cherchaient pas à le blesser. Mais, voyez, ils - ils pensaient réellement dans leurs coeurs qu'il était le Messie.

[437] Bien, maintenant, l'histoire doit se répéter en toutes circonstances. Nous le savons. Elle doit se répéter.

[438] C'est comme quand vous allez là dans Matthieu 3, il est dit : "Afin que s'accomplisse ce que le prophète a dit : 'J'ai appelé mon fils hors d'Egypte.'" Eh bien, ce n'était pas... Il s'agissait de Jésus, le Fils; mais lisez la référence; le fils, c'était aussi Jacob. Voyez-vous? Voyez-vous? Tout cela a une double signification.

[439] Ainsi, donc, si cela... si c'est... si cette chose-là n'était pas arrivée, j'aurai toujours dit que cela devait arriver dans le futur, parce que je sais que ce Message vient de Dieu et qu'il annonce Christ, et c'est l'Esprit et la puissance d'Elie, car cela doit restaurer les coeurs des enfants. Tout confirme exactement cela, ainsi, cela doit aboutir à quelque chose de semblable à cela, avec le véritable peuple qui - qui croit absolument, ainsi que vos frères et vos amis.

[440] Eh bien, j'ai eu... J'ai un médecin ici même en ville. Je peux vous parler d'un médecin... Je ne vais pas vous dire qui c'est, c'est un de mes amis qui m'a entouré de ses bras et qui a dit : "Billy, il me serait facile de te dire : 'Tu es le Messie de Dieu du dernier jour.'" Voyez? J'ai dit : "Doc, ne dis pas cela."

[441] Il a dit : "Bien, je ne vois personne au monde qui ait eu des choses, qui ait dit des choses et qui ait fait des choses que toi, tu fais, Billy." Cela l'a beaucoup aidé, voyez-vous. Il a dit : "Je vais à ces églises et je vois ces prédicateurs et tout", il a dit : "Tu es différent d'eux et je sais que tu n'as pas d'instruction." Voyez-vous? "Et je sais que tu n'es pas un psychologue, car tu... la psychologie ne ferait pas ces choses." Voyez-vous? Et j'ai dit : "C'est vrai, Doc."

[442] Ce n'est pas nécessaire de lui parler car il n'en sait rien; vous ne pourriez faire le moindre progrès avec lui, voyez, car il ne sait quoi faire. Mais, c'est cela, voyez-vous.

[443] Je connais une femme de couleur qui habite à une rue de chez moi, et elle travaille pour un autre homme que je connais, et la femme de ce dernier a téléphoné, elle a dit : "Cette femme vous adorerait certainement comme un dieu, parce qu'elle mourait de cancer, vous avez imposé les mains à cette femme et vous avez dit qu'elle était..." Cette femme pour qui elle travaille, son mari et un certain médecin (pas celui dont je parlais, un autre médecin) jouent ensemble au golf et tout, et il l'avait abandonnée. Et elle était la bonne de son copain, et il la croyait morte, mais elle fut complètement guérie. Et le médecin ne pouvait même pas trouver une trace de cela, du cancer. Et, voyez, elle disait...

[444] Maintenant, ce n'est pas ce qu'ils veulent dire, je pense, ou tel que nous considérons la chose. Voyez? Ils veulent dire qu'ils - ils... Ils veulent dire qu'ils croient que Dieu est avec nous, en nous, oeuvrant à travers nous; non pas qu'un individu soit Dieu, vous voyez. Ainsi, ils savaient que Jean n'était qu'un homme.

[445] Et ainsi, Jésus n'était qu'un homme. Jésus n'était qu'un homme, Il était simplement né d'une femme, et Il devait mourir. Est-ce juste? Il était un homme, Il devait manger et boire, Il avait faim, Il pleurait et Il avait soif, et tout, Il était tout aussi humain que vous l'êtes, aussi humain que je le suis. Mais l'Esprit de Dieu était en Lui avec plénitude, sans mesure. Quant à la puissance, Il était omnipotent.

[446] Elie par contre n'avait qu'une portion de cet Esprit; il était peut-être oint un peu plus que ses frères, mais il n'avait qu'une portion de l'Esprit. Mais les gens cherchaient le Messie. Et en voyant cette portion qui dépassait celle de leurs frères, ils dirent : "Oh! la la! ce doit être Lui!"

[447] Mais quand Lui commença à briller, la petite lumière de Jean s'éteignit. Voyez?

[448] Et ces petites lumières s'éteindront quand Il viendra; ce glorieux Christ oint du Ciel viendra de l'est et ira à l'ouest. Et le... et... Voyez-vous? Mais Il ne sera pas sur la terre à ce moment-là, le Messie ne sera pas sur la terre avant le début du Millénium. Voyez? Voyez? Parce que l'Eglise, "nous serons ensemble enlevés pour rencontrer le Seigneur dans les airs". Il ne viendra jamais sur la terre. Il enlèvera Son Epouse.

[449] Il a une échelle, vous savez, comme... quelle était cette pièce, Léo, dans laquelle cet homme a mis une échelle contre la maison? Roméo - Roméo et Juliette. C'est ça, il posa son échelle et enleva son épouse.

[450] Maintenant, Il descend de l'échelle de Jacob, et dit : "Psst, chérie, viens ici. Psst, psst." Voyez-vous, nous allons monter pour Le rencontrer.

[451] [Un frère demande : "Frère Branham, serait-ce alors correct malgré cela? Ces gens sont venus vers Jean-Baptiste et ils voulurent le prendre pour le Messie. Et je vous ai entendu dire une fois que les Juifs croient que le Messie était Dieu." - N.D.E.] Vous dites? [Je dis que ces gens qui sont venus vers Jean-Baptiste pensaient qu'il était le Messie, le Christ. Je vous ai entendu dire une fois que pour les Juifs le Messie était Dieu."] Oui, monsieur. C'est juste, le "Rabbi".

[452] [Un frère dit : "Eh bien, Jean les réprimanda, disant qu'il ne l'était pas, que Christ allait venir." - N.D.E.] C'est juste. ["Mais n'est-ce pas vrai que les disciples appelaient Jésus 'Seigneur'? Et Jésus a accepté, disant : 'Vous M'appelez "Seigneur", et Je le suis.'] Oui. ["Dans - dans Jean 13, là où Il a lavé...?..."] Oui, Il l'admettait. [Comme Seigneur, oui, Il l'admettait.] Il l'admettait ["Il l'acceptait."] Oui oui! Oui-oui. Mais, voyez-vous, Jésus, étant le Seigneur, quand on Lui demanda s'Il l'était, Il dit : "Oui, monsieur. Je suis votre Seigneur et votre Maître. Vous M'appelez ainsi, et vous dites bien, car Je le suis." Mais... ["Mais il n'y a jamais eu un autre être qui pouvait, qui..."] pouvait dire cela. Non.

[453] Par exemple si cela... Si quelqu'un disait que j'étais Dieu, eh bien, laissez-moi vous le dire au Nom du Seigneur Jésus que ce serait une erreur! Voyez? Je suis un pécheur sauvé par grâce, j'ai un Message venant de Dieu. Voyez-vous? Voyez-vous? 124. UNE EGLISE LOCALE DEVRAIT-ELLE OU NON S'OCCUPER DE SES PROPRES - DE SES - SES PROPRES RESPONSABILITES LOCALES AVANT DE S'OCCUPER DES BESOINS DE L'EXTERIEUR, D'AILLEURS? TOUTEFOIS, APRES QU'ELLE... SA... APRES QU'ELLE A SATISFAIT A SES BESOINS, EST-CE - EST-CE SCRIPTURAIRE POUR UNE EGLISE LOCALE DE SOUTENIR L'oeUVRE MISSIONNAIRE SELON SES POSSIBILITES?

[454] Oui, c'est juste. Charité bien ordonnée commence par soi-même, vous voyez. Nous - nous - nous occupons de nos propres besoins ici, parce que nous avons... Cette église appartient à Dieu, ou votre petite église, elle est toujours l'église de Dieu. Eh bien, si vous ne pouvez même pas payer votre pasteur, et ne pouvez même pas vous procurer des livres de chants et d'autres choses, vous ne devez pas en envoyer ailleurs. Voyez? Mais alors, après que vous aurez tout payé pour votre église, et tout, toutes vos dettes et tout, que vous aurez arrangé et apprêté tout et que tout marche, alors, aidez cet autre frère là-bas qui a besoin d'une petite aide, voyez-vous. Prenez une petite...

[455] Je crois, pendant... si vous effectuez un versement à votre église, je pourrais aussi faire ouvrir un petit fond là quelque part pour l'offrande missionnaire, si les gens sentent qu'ils voudraient offrir aux missions. Parce que beaucoup de gens donnent des offrandes aux missions quand ils n'en donnent pas à leurs églises et tout. Ainsi, s'ils n'en donnent pas aux missions, ils les dépensent pour autre chose. Ainsi, j'ai dit simplement qu'on ait une petite caisse de mission, et je pourrais... Voilà comment nous essayons de le faire. 125. LUC 1.17; VEUILLEZ EXPLIQUER LA VENUE DE JEAN AVEC "L'ESPRIT D'ELIE".

[456] Bien, je pense que nous venons d'aborder Luc - Luc 1.17, oui, oui, venant avec "l'esprit d'Elie".

[457] [Un frère demande : "Est-ce de là que les réincarnationistes tirent leur doctrine? - N.D.E.] Pardon? [Est-ce de là que les gens qui croient en la réincarnation tirent leur théorie?"] Ça doit être ça. ["Voyez-vous, ils croient qu'il revient dans..."] Oui. ["...il revient dans... ou dans un autre corps."] Oui, voyez-vous, c'est qu'un esprit ne meurt jamais. C'est vrai. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. ["Ils disent : 'Si vous étiez bon, vous reviendrez étant changé en - changé en une belle créature!'"] Oui. Oui. ["'Si vous étiez méchant, vous pourrez revenir sous la forme d'un chien.'"] Oui, ils ont... Oui.

[458] Eh bien, maintenant, par exemple là en - en - là en Inde, nous nous sommes retrouvés dans un groupe d'hommes comme ceci; et les gens - les gens balayaient même le plancher, parce que marcher sur de petites fourmis ou quelque chose comme cela, qui pourrait être un parent ou quelqu'un d'autre, voyez-vous, ça, ils ne pouvaient pas faire. Mais, voyez, c'est - c'est du paganisme. Voyez? C'est du paganisme. C'est vrai. 126. PAUL A DIT AU... PAUL A DIT : "ASPIREZ AUX DONS LES MEILLEURS, ET JE VAIS VOUS MONTRER UNE VOIE PAR EXCELLENCE." VEUILLEZ EXPLIQUER, CE QU'EST "LA VOIE PAR EXCELLENCE".

[459] L'amour, I Corinthiens 13. Voyez? "Aspirez..." Prenez d'abord... Maintenant, prenez là I Corinthiens 13, frère. I Corinthiens, chapitre 13, et lisez-en donc les trois ou les quatre derniers versets. I Corinthiens 13, les derniers... à peu près, les trois derniers versets du chapitre - du chap-... [Un frère lit I Corinthiens 13.11-13. - N.D.E.] Lorsque j'étais enfant, je parlais comme un enfant, je pensais comme un enfant, je raisonnais comme un enfant; lorsque je suis devenu homme, j'ai fait disparaître ce qui était de l'enfant. Aujourd'hui, nous voyons au moyen d'un miroir, d'une manière obscure, mais alors nous verrons face à face; aujourd'hui, je connais en partie, mais alors je connaîtrai comme je... j'ai été connu. Maintenant, donc, ces trois choses demeurent: la foi, l'espérance et la charité; mais la plus grande de ces choses, c'est la charité. Oui, oui, bien sûr voyez? 127. COMMENT DEVRAIT-ON CONDAMNER UN FRERE DONT LA FAIBLESSE EST DE S'EMPARER D'UN OFFICE DANS L'EGLISE SANS QU'ON LE LUI AIT DEMANDE? Oh! la la! Eh bien, il faut le supporter, je pense, voyez-vous. COMMENT DEVRAIT-ON CONDAMNER UN FRERE (Il ne devrait pas être condamné!) DONT - DONT LA FAIBLESSE EST DE S'EMPARER D'UN OFFICE DANS L'EGLISE SANS QU'ON LE LUI AIT DEMANDE?

[460] Par exemple, s'il voulait être diacre. Voyez? Et on ne lui a pas demandé de faire cela, cependant il veut de toute façon être un diacre, voyez-vous. Bien, si une personne est comme cela, vous savez qu'il y a un petit quelque chose, vous savez, il y a toutefois une petite faiblesse quelque part, et ainsi, j'essaierais d'agir avec amour envers lui.

[461] Et naturellement, vous ne devez jamais faire une telle chose à moins d'être réellement sûr. Ainsi, mettez dans votre conseil le meilleur homme que vous pouvez avoir. Voyez? C'est comme ça. Frère, n'y mettez jamais une personne qui soit... Eprouvez d'abord cet homme. Un diacre a plus de responsabilité qu'un pasteur. Il doit être irréprochable, le diacre. Voyez-vous? 128. AU COURS D'UN SERVICE DE COMMUNION, UN HOMME EST VENU A L'AUTEL POUR LA PRIERE. FRERE BRANHAM ETAIT DEBOUT DERRIERE LES - LES ELEMENTS DE LA COMMUNION PENDANT QU'ON LES DISTRIBUAIT, IL DIT QU'IL "NE POUVAIT PAS LES LAISSER POUR PRIER AVEC CET HOMME A L'AUTEL". VEUILLEZ EXPLIQUER CELA.

[462] J'ai envoyé mon associé, voyez-vous, frère Neville. Je me rappelle le soir où cela s'est passé. Je suis censé rester à cette table de la communion, voyez, même quand... Tenez. Bon, je n'ai pas le temps d'approfondir ceci. C'est quelqu'un qui est assis ici qui l'a demandé, naturellement. Voici ce qu'il en est, frère. Quand - quand vous prenez la communion, cela est une représentation du corps de Jésus-Christ. Cela pourrait être... Cela devrait être constamment sous surveillance.

[463] Regardez, quand Elie dit à - à Guéhazi : "Prends mon bâton" (il avait béni ce bâton), il dit : "Pars. Et si quelqu'un te parle, ne lui réponds pas. Si quelqu'un te salue, ne réponds pas en retour. Vas-y, et pose ce bâton sur l'enfant." Est-ce juste? "Reste avec ce bâton!" Voyez? Et c'est ce que je faisais.

[464] Maintenant, s'il n'y avait pas un pasteur associé ici, se tenant debout là... J'avais fini de prêcher. Je me rappelle quand cela s'est passé. Et je... S'ils... Si frère Neville ne s'était pas tenu là, ou quelqu'un pour aider cet homme-là à l'autel... Je venais de finir la prédication, ainsi j'étais debout à la table de la communion. Et pendant qu'on se préparait à prendre la communion... et j'étais déjà en train de - en train de donner la communion. Frère Neville se tenait juste à côté, et je servais la communion. Eh bien, frère Neville se tenait là.

[465] Qu'en serait-il s'il était venu à l'autel, pendant que frère Neville donnait encore son sermon, et prêchait? Je serais allé à l'autel avec cet homme, s'il s'était levé dans la réunion pendant qu'on prêchait, s'il était allé à l'autel. J'aurais vu que mon frère était... qu'il était sous l'onction de l'Esprit. Il exerçait son ministère. Il était un ministre dans le... il était en plein exercice de ses fonctions, un ministre en plein exercice de ses fonctions.

[466] Vous ne devrez donc jamais laisser les gens parler en langues, interrompre, de n'importe quelle manière, un ministre en plein exercice de ses fonctions. Oui, si le Saint-Esprit parle à quelqu'un et que celui-ci coure à l'autel pour être sauvé, que le ministre continue à exercer ses fonctions; qu'un pasteur, un diacre, un associé, s'il y a un associé ou n'importe quel autre ministre, qu'il aille très vite vers cette personne-là. Ne dérangez donc pas un ministre en plein exercice de ses fonctions. Voyez-vous?

[467] Et je me tenais derrière la chaire en train d'exercer mes fonctions, servant la communion. Et mon associé, frère Neville, se tenait à côté de moi. Et un homme a couru à l'autel, j'ai dit : "Allez, allez vers lui, Frère Neville." Et frère Neville est allé vers lui. Voilà pourquoi, je n'y suis pas allé.

[468] Eh bien, s'il n'y avait pas d'associé ici ou personne d'autre pour aller vers cet homme, je me serais hâté d'arrêter la communion, et je serais allé pour - pour veiller à ce que cette âme soit sauvée. Voyez-vous? Comme il y avait quelqu'un à envoyer, cela m'aurait sorti de l'exercice de mes fonctions, vous voyez, alors que je servais la communion. 129. EN TOUT ET POUR TOUT, QUE PEUT FAIRE - EN TOUT ET POUR TOUT, QUE PEUT FAIRE UNE PERSONNE TELLE QU'UN PREDICATEUR IN29 DEPENDANT POUR S'OCCUPER DE QUELQU'UN QUI CHERCHE LE SAINT-ESPRIT, TOUT EN RESTANT SCRIPTURAIRE?

[469] Très bien. La meilleure chose à faire c'est simplement de continuer à lui citer la Parole. La Parole a la Lumière. Dites simplement : "Frère, Jésus L'a promis. Rappelez-vous, c'est Sa Promesse."

[470] Ne le secouez pas, ne le bousculez pas, ou ne le remuez pas, ou quelque chose de ce genre. N'essayez pas d'entraîner... Non, n'essayez pas de Le lui donner, car vous n'y arriverez pas. Voyez? Voyez? Vous... C'est Dieu qui Le lui donnera. Continuez simplement à citer les promesses. Voyez? Restez là, citant la promesse. "Dieu du Ciel, je prie pour mon frère. Ta promesse dit que Tu lui donneras le Saint-Esprit."

[471] Ensuite, si vous essayez de l'encourager... Il dira : "Oh, frère, pasteur, frère (qui que ce soit qui est à ses côtés), je - je désire le Saint-Esprit."

[472] "Frère, c'est une promesse. Dieu a fait la promesse. Croyez-vous qu'Il a été promis? Eh bien, ne doutez pas de Cela. Si vous croyez la promesse, le Saint-Esprit viendra donc en vous à n'importe quel moment. Attendez-Le. Abandonnez-Lui tout ce que vous avez, et dites : 'Seigneur, je me tiens sur Ta promesse.'"

[473] Eh bien, continuez à la citer. Maintenant, amenez votre - votre - votre - votre fidèle, voyez, amenez-le à cesser de... à continuer à la citer. Dites alors : "Dites-le à Dieu. Eh bien, vous êtes-vous repenti?" - Oui.

[474] "Maintenant, dites : 'Seigneur, Tu as dit que si je me repentais, Tu es juste pour me pardonner. Tu as dit que si je me repens et que je suis baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de mes péchés, je recevrais le Saint-Esprit. Eh bien, Seigneur, j'ai fait cela. Je l'ai fait, Seigneur. Je l'ai fait. J'attends, Seigneur. Tu l'as promis.'"

[475] Voyez-vous? C'est comme ça, continuez simplement à l'encourager. Gardez-le juste dans la Parole. Si jamais Il doit venir, alors Il viendra. 130. UN PREDICATEUR OU UN CHRETIEN FAIT-IL BIEN EN REFUSANT DE CROIRE A... NON. UN PREDICATEUR OU UN CHRETIEN FAIT-IL BIEN EN REFUSANT DE CROIRE A LA SECURITE ETERNELLE?

[476] Eh bien, voyons. J'imagine le "... fait..." Voyez si vous lisez cela comme moi. Lisez cela. [Un frère lit la question : "Un prédicateur ou un chrétien fait-il bien en refusant de croire à la sécurité éternelle?" - N.D.E.] Je me disais que je devais l'avoir bien saisi. Maintenant, bien, je... UN PREDICATEUR FAIT-IL BIEN EN REFUSANT DE CROIRE A LA SECURITE ETERNELLE?

[477] Je croirais que le prédicateur était... s'il ne savait rien au sujet de la sécurité éternelle. Mais s'il savait effectivement la chose et savait que c'est la vérité et qu'ensuite il ne la prêchait pas, il devrait avoir honte de lui-même, c'est vrai, ou un chrétien. Eh bien, le chrétien, eh bien, je dirai au chrétien qui ne comprend pas très bien cela...

[478] [Un frère demande : "Ce n'est pas une doctrine accessible, n'est-ce pas, Frère Branham, pour être prêchée aux gens qui n'ont jamais...?" - N.D.E.] Non, non, non. Eh bien, c'est à cela que j'allais en arriver. Oui. Voyez-vous? Voyez-vous?

[479] Eh bien, vous souvenez-vous de ce que j'ai dit dimanche dernier? Si vous êtes prédicateur, trouvez-vous une chaire. Si vous ne l'êtes pas, vivez votre sermon. Voyez? C'est la meilleure chose à faire, vivez votre sermon. Si vous êtes prédicateur, trouvez-vous une chaire, voyez-vous, et mettez-vous à prêcher. Si vous ne l'êtes pas, vivez simplement votre sermon, que votre vie soit votre chaire. Voyez-vous? Je pense que cela va arranger beaucoup de choses, n'est-ce pas? Voyez-vous? Voyez-vous? Car bien des fois, nous découvrons... Et vous, frères, faites-le dans vos églises.

[480] Souvenez-vous, quelquefois, vos laïcs essaient d'expliquer des choses et de faire des choses; il serait mieux que vous leur enseigniez à ne pas le faire. Et si quelqu'un veut savoir quelque chose, qu'il vienne voir l'un de - de ceux qui ont appris à le faire. Voyez-vous?

[481] Disons, eh bien, maintenant, supposons que quelqu'un dise : "Hé, je dis... J'ai appris que vous, dans votre église, vous croyez à la sécurité éternelle."

[482] Eh bien, il serait mieux que vous fassiez attention. Vous vous retrouverez probablement dans une confusion plus grande qu'auparavant, vous voyez, et vous rendrez la personne pire que jamais. Dites : "Mais, je vais vous dire quoi, venez demander à notre pasteur, voyez-vous. Vous, allez lui parler, voyez-vous. Nous... C'est vrai, je sais que notre pasteur croit cela. Je le crois aussi, mais je ne suis pas capable de soutenir... Je ne suis pas un prédicateur. J'y crois simplement, c'est tout ce que je sais. Je le crois, parce que je l'ai entendu expliquer cela ainsi par la Bible, au point que pour moi c'était sans l'ombre d'un doute." Voyez-vous?

[483] Mais c'est mieux que le - c'est mieux que le laïc en parle au pasteur. Et le pasteur, soyez aussi certain qu'il sait comment y répondre. Ainsi, étudiez cela très bien, car bien des fois, ils vous coinceront là-dessus. Vous voyez? Quel...

[484] [Un frère dit : "Frère Branham?" - N.D.E.] Excusez-moi. ["C'est comme une conviction...?... Mais je - je suis sûr de mon appel et je suis sûr de mon élection."] Oui, oui. ["Vous venez de dire que si on est un prédicateur, on doit avoir une chaire."] Oui, monsieur. C'est juste. ["Je ne suis pas prédicateur, je suis évangéliste."] Oui, monsieur. ["Et la chaire de tout le monde m'appartient."] C'est juste. ["Mais pour le moment, je fais un travail manuel. Ce n'est pas un travail difficile, mais je travaille, et je n'ai pas de chaire. Et je crois que c'est la volonté du Seigneur que je travaille en ce moment. Il m'a dit de le faire, à travers la Parole et le témoignage de l'Esprit. Et je crois que plus tard, des chaires seront ouvertes."] Certainement, c'est juste. ["Est-ce juste?"] C'est juste, frère.

[485] Frère, eh bien, si vous revenez ici et que vous preniez l'ancien registre de cette église, vous découvrirez que j'ai été pasteur de cette église pendant 17 ans, et je prêchais chaque jour, je prêchais chaque jour et je travaillais chaque jour. Voyez-vous? ["Un frère dit : "Si vous travaillez, c'est un bon signe que vous avez un appel." - N.D.E.] Oui. Paul l'a fait, n'est-ce pas? Paul fabriquait des tentes. ["J'allais me décourager, parce que comme vous l'avez dit, chaque prédicateur devrait avoir une chaire. Je suis... J'allais me décourager, mais je suis sûr que Dieu m'a appelé à travailler pour un temps."] Certainement. Paul allait fabriquer des tentes, n'est-ce pas? Il travaillait de ses propres mains afin de ne pas... C'est exact. Certainement. ["C'est là où j'en suis."] Voyez? C'est vrai. Voyez-vous? John Wesley a dit : "Le monde est ma paroisse." Ainsi, une chaire vous est toujours ouverte, frère. Les évangélistes vont dans le monde entier. N'est-ce pas vrai? "Allez dans le monde entier." Ainsi, votre chaire, c'est le monde entier. Oui, monsieur. Question : 131. EST-IL DE REGLE - R-E-G-L-... EST-IL DE REGLE QU'UN DIACRE OU UN ADMINISTRATEUR DEMEURE DANS LA DOCTRINE DE SON EGLISE? OUI. C'EST VRAI. EST-IL LEGAL DE LEUR PART D'AJOUTER OU DE RETRANCHER QUELQUE CHOSE AUX ENSEIGNEMENTS A CAUSE DE LEURS PROPRES OPINIONS OU REVELATIONS? Non, monsieur. Non.

[486] Un diacre ou un administrateur doit être en parfaite harmonie avec la - avec la doctrine de son église. Ils devraient s'en tenir absolument à l'interprétation des Ecritures de leur église, car autrement ils combattent la chose même. Ils - ils se feront du mal. Voyez-vous? Vous luttez...

[487] En d'autres termes, c'est comme si - si - si je disais que j'aime ma famille et que j'essayais de lui donner du poison. Voyez-vous, c'est la même chose. Vous voyez, vous ne devez pas faire cela, vous...

[488] Un - un administrateur ou un diacre, en exerçant sa fonction, ou un quiconque office dans une église, représente un certain corps ecclésiastique, vous voyez, il représente une église.

[489] C'est la raison pour laquelle je suis sorti de l'église baptiste, vous voyez, pour la toute première fois. J'y étais resté un petit temps et ils - ils m'ont demandé d'ordonner des femmes prédicateurs. Bien, je ne pouvais absolument pas rester là. J'ai dit : "Je - je - je ne peux pas le faire."

[490] Et le pasteur me dit rudement : "Qu'est-ce que c'est? Vous êtes un ancien."

[491] Je dis : "Docteur Davis, avec tout le respect que je dois à la foi baptiste ainsi qu'à tout ce à quoi j'ai été ordonné, je ne savais pas qu'ordonner des femmes se trouvait dans la doctrine de l'Eglise baptiste. C'était une chose qui en était exclue." Et il dit : "C'est la doctrine de cette église."

[492] Je dis : "Monsieur, puis-je être excusé pour ce soir, ou bien voudriez-vous répondre à certaines de mes questions?" Voyez-vous?

[493] Il dit : "Je répondrai à vos questions, dit-il, c'est votre devoir d'être là."

[494] Je dis : "C'est mon devoir, monsieur. C'est vrai. Je suis censé savoir à l'avance tout ce que cette église fait. Je suis dans l'exercice de mes fonctions, un des anciens locaux." Et il dit : ... Je dis : "Pourriez-vous m'expliquer pourquoi là, dans I Corinthiens 14 ou 15, Paul dit là : 'Que vos femmes se taisent dans les assemblées, il ne leur est pas permis de parler.'"

[495] Et il dit : "En effet, certainement!" Il dit : "Si... Je peux répondre à cela." Il dit : "Vous voyez, ce qu'il en était, dit-il, c'est que Paul dit... Toutes - toutes les femmes s'asseyaient dans les coins, faisant du bruit comme elles le font souvent. Il dit : 'Ne leur permettez pas de faire cela!'" Voyez-vous?

[496] Et je dis : "Alors, expliquez-moi II Timothée, là où Paul l'a dit aussi, là où le même écrivain, le même apôtre a dit : 'Je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre une quelconque autorité, voyez, mais de - d'être soumise. Car Adam fut créé le premier et Eve ensuite, et ce n'est pas Adam qui fut séduit, mais c'est la femme qui fut séduite. Elle est séduite. Eh bien, je ne dis pas qu'elle cherche à faire quelque chose de faux, mais elle est réellement séduite en faisant cela. Elle ne devrait pas enseigner.'"

[497] Il dit : "Est-ce votre opinion personnelle?" Je dis : "C'est l'opinion des Ecritures selon ma façon de voir cela. C'est ce que la Bible dit."

[498] Il dit : "Jeune homme, on pourrait vous retirer votre licence pour cela."

[499] Je dis : "Je leur épargnerai cet ennui. Je la remettrai simplement, Docteur Davis." Je dis : "Ce n'est pas pour manquer d'égards envers vous..." Et de toute façon, il ne pouvait pas faire cela. Il laissa passer cela, il le laissa passer comme cela.

[500] Alors, il me dit qu'il aurait un débat ouvert avec moi là-dessus. Et je dis : "Très bien, n'importe quand." Mais il - il ne le fit pas.

[501] Ainsi, un - un peu plus tard, quand le Seigneur me parla, et quand le - l'Ange du Seigneur vint, alors - alors, il s'En moqua, vous voyez. Et alors, je - je lui ai parlé, j'ai dit : "Eh bien, Docteur Davis, il vaut mieux que je me débarrasse de ceci maintenant même, voyez, ai-je dit, parce que ce serait un fardeau. J'ai été ordonné il y a quelque temps, de toute façon, ce serait donc un fardeau pour moi, aussi ferais-je mieux de m'en débarrasser maintenant même."

[502] C'est pourquoi, si je ne pouvais pas rester dans l'Eglise baptiste pour enseigner la doctrine baptiste et prendre position pour la foi baptiste... si je l'avais fait - si je l'avais fait parce que c'était une église, alors, j'aurais été fautif, voyez-vous, j'aurais caché quelque chose. Et si je - si je - si je suis honnête avec moi-même, j'irai chez les baptistes (mon pasteur ou n'importe qui pourrait me l'expliquer) pour leur demander une - une parole de Vie; s'il peut me montrer exactement là où cela se trouve dans les Ecritures, et satisfaire mon désir, alors, j'en parlerai exactement comme ils le font, voyez-vous, et je serais un baptiste.

[503] C'est la raison pour laquelle je suis un indépendant. La raison pour laquelle je n'étais pas membre des organisations, c'est parce que je ne crois pas aux organisations. Et je crois qu'une organisation, ce n'est pas scripturaire.

[504] C'est pourquoi, je ne pourrais pas me faire membre d'une organisation et me sentir justifié en faisant cela. Voyez? C'est pourquoi, je n'accepte pas les gens pour en faire des membres ou des choses comme cela, parce que je crois que nous sommes nés pour être des membres, nous sommes nés dans l'Eglise du Dieu vivant. Voyez-vous?

[505] Nous n'enlevons pas les noms des gens du registre pour les excommunier et des choses comme cela, parce que je crois qu'il n'est pas de notre - notre devoir de le faire. Je crois que c'est Dieu qui excommunie. Voyez? Mais je crois que l'église, s'il y a un frère qui se comporte mal...

[506] Par exemple, si - si l'on surprenait frère Neville, ou frère Junior, ou frère... un frère d'ici, un des diacres ou un des administrateurs, ou quelqu'un d'autre en train de mal se comporter, je crois que ce que l'église devrait faire, c'est de se réunir pour prier pour ce frère. S'il ne se met toujours pas en ordre, alors que deux personnes aillent auprès de lui, aillent chez le frère pour qu'il soit réconcilié. Et si, ensuite, il n'accepte pas cela, alors, dites-le devant l'église. Et s'il n'accepte pas cela, c'est alors à l'église entière, voyez, au pasteur, aux anciens et à toute autre personne de le faire. Je ne crois pas qu'un conseil des diacres ait le droit de chasser quelqu'un de l'église ou qu'un conseil des administrateurs ou un pasteur ait le droit de faire cela.

[507] Je pense que si quelqu'un devait être chassé de la communauté, ce devrait être à cause d'une vie immorale, ou de quelque chose de ce genre, parce que ce serait une personne indigne; par exemple un homme qui viendrait ici pour souiller nos filles ou - ou pour insulter nos femmes, et des choses comme cela, et qui continuerait à confesser qu'il est l'un des nôtres ici. Voyez? Maintenant, si c'est quelqu'un de l'extérieur, qui vient ici, eh bien, nous devons nous en occuper, mais quand on a affaire à une personne comme celle-là, une personne immorale qui essaie de faire l'amour avec nos femmes ou - ou d'insulter nos filles, ou, vous savez, l'une ou l'autre chose de ce genre, ou de faire quelque chose d'immoral avec elles, ou de faire sortir nos petits garçons et de les pervertir, ou quelque chose comme cela.

[508] On devrait parler de ces choses, et ensuite cette personne devrait être excommuniée; et on ne devrait pas lui permettre d'avoir communion avec la communauté, parce que nous ne sommes pas censés faire cela. Pas du tout. "Si quelqu'un mange indignement, il est coupable envers le Sang et le Corps du Seigneur", cela concerne cette personne-là.

[509] Mais je crois, comme l'a dit quelqu'un : "Bien, maintenant, il - il est ceci cela." Priez pour lui.

[510] Je n'oublierai jamais, frère Lewi Pethrus, ce grand homme de Dieu à Stockholm, en Suède. Nous étions assis à table, juste quelques heures avant de rentrer en Amérique. Nous avons eu de glorieuses réunions là-bas. Et il a dit, Gordon Lindsay a dit : "Qui est le surveillant de ce grand Corps?" Frère, cela dépasse les Assemblées de Dieu à des centaines de km. Voyez? Il a dit : "Qui en est le surveillant?" Et Lewi Pethrus est de nature un gentleman, et il a dit : "Jésus." Il dit : "Qui est votre pasteur?" Il dit : "Jésus."

[511] Il dit : "Je sais que c'est vrai, dit-il, nous croyons la même chose au sujet de nos Assemblées de Dieu." Il dit : "C'est juste, mais, dit-il, par exemple, si un - un frère sort de la ligne, dit-il, qui décide qu'on le mette dehors?" Il dit : "Nous ne le mettons pas dehors." Il dit : "Bien, que faites-vous?"

[512] Il dit : "Nous prions pour lui." J'ai pensé que c'était vraiment doux! Cela semblait chrétien pour moi : "Nous prions pour lui." Personne ne l'expulse, eux ils prient pour lui.

[513] Il dit : "Bien, alors qu'arriverait-il si quelques frères sont d'accord de communier avec lui, dit-il, et que d'autres ne veulent plus? Vous le faites entrer, par exemple si c'est un pasteur, vous voyez, qu'il commence à faire le don juan parmi les... vous comprenez ce que je veux dire, et des choses comme cela, et que certains pasteurs ne veuillent pas de lui dans leurs églises, que ferez-vous, vous tous, l'expulserez-vous de votre organisation?"

[514] "Non, dit-il, nous le laisserons simplement tranquille et nous prierons pour lui, dit-il. Nous n'en avons pas encore perdu un seul. Ils reviennent toujours d'une manière ou d'une autre."

[515] Il dit : "Bien, dit-il, maintenant, qu'arriverait-il si... dit-il, qu'arriverait-il si certains d'entre eux disent qu'ils veulent le garder et que d'autres n'en veulent pas. Eh bien, qu'en dites-vous?"

[516] Il dit : "Bien, ceux qui veulent le garder le prennent; ceux qui ne veulent pas de lui ne sont pas obligés de le faire."

[517] Ainsi - ainsi, je pense que c'est une bonne façon de procéder, n'est-ce pas, frères? Et de cette façon-là, nous sommes "frères".

[518] Bien, frères, j'espère que ces choses ont en quelque sorte donné un petit semblant de réponse ou quelque chose de ce genre, et que notre réunion ici ce soir nous aura été - nous aura été bénéfique en quelque chose. Je suis sur le point de partir maintenant pour un temps, je vais m'embarquer dans des réunions là dans l'Ouest. Humblement, je désire ardemment que vous priiez pour nous.

[519] Quelques-unes des réponses que j'ai données ici étaient peut-être exactes; peut-être que la plupart d'entre elles l'étaient, peut-être qu'aucune ne l'était. Je n'en sais rien. Mais ce sont les meilleures que j'ai pu rassembler selon mon propre entendement; vous voyez, pour essayer d'expliquer cela. Peut-être les dernières, en particulier celles qui sont arrivées en dernier; je n'ai pas eu le temps d'y jeter un coup d'oeil. Et je n'en avais simplement pas; elles étaient... Je veux dire que c'étaient des Ecritures dont nous parlons tout le temps ici, chaque jour à l'église. Je me disais que ce serait peut-être quelque chose de très difficile qui pourrait nous amener à devoir aborder quelque chose d'important, mais c'étaient des questions qui semblaient porter plus sur les églises.

[520] Je suis content de vous voir tenir bon ainsi, il n'y a pas de désordre, pas de mécontentement, pas de confusion. Il n'y a pas eu de débat autour d'une question où l'on a dit : "C'est faux, ceci est faux, nous n'en voulons pas." C'était juste des frères qui voulaient apprendre quelque chose pour affermir leur position, c'est tout. Cela... renforcer, resserrer - resserrer un peu plus l'armure, resserrer d'un cran. J'espère que nous allons nous rencontrer à davantage d'occasions comme celle-ci pour resserrer l'armure.

[521] Et rappelez-vous, frères, mon armure aussi a besoin d'être resserrée. Priez donc Dieu pour moi afin qu'Il m'aide à resserrer un peu plus mon armure, afin que je puisse... ne me relâche pas autant à cause des histoires. Et la vie que je mène ainsi que les choses que je fais, puissé-je faire cela avec davantage d'esprit d'humilité, avec davantage de ferveur. Et que Dieu me donne un coeur pour le faire plus que jamais auparavant. Je fais la même prière pour vous tous. Dieu vous bénisse.

[522] Je vous ai retenus ici pendant longtemps, et il est maintenant 23h00 moins cinq.

[523] Et maintenant, Frère Neville, je - je peux... Bien, j'ai découvert que ce n'est qu'à 1440 km et quelques; je ne partirai pas avant lundi matin. Mais je veux être là dimanche pour l'école du dimanche, je viendrai vous écouter prêcher en tant qu'invité, vous voyez, dimanche. Voyez-vous? Mais... Eh bien, frère, oui, frère. Frère Neville, en voici la raison, frère : Je suis... Je vous aime et vous avez toujours été si aimable en me cédant la chaire juste comme si - comme si j'étais pour vous le doyen des anciens, ou quelque chose comme ça. Mais moi, je ne me suis jamais considéré ainsi, Frère Neville. Je considère que nous sommes frères.

[524] Frère Ruddell et Frère Junie, et, oh! vous tous frères ainsi que tout le monde, nous nous sommes - nous nous sommes réunis juste en tant que frères, vous voyez.

[525] Mais ce que... la raison en est que je suis maintenant un tout petit peu enroué, vous voyez, et j'ai eu six semaines d'affilée d'une bataille constante, vous voyez. Et je - je désire simplement commencer peut-être, si possible, après la réunion de ce soir, ce qui permettra de me reposer vendredi, samedi et dimanche, avant de commencer les réunions là-bas.

[526] Frère Junie, dès mon retour, je viendrai à une occasion, je dois venir vous revoir, je désire venir. Je crois que c'est hier que je suis passé devant votre petite église là-bas. Ma femme a dit : "Je pense que..." Est-elle située à côté du chemin de fer, juste à côté de Glenellen Park? J'aimerais y aller pour parler à ces gens de Sellersburg. Bien.

[527] Frère Ruddell, soyez béni! J'aimerais venir, vous avez un aimable groupe de gens. Ce soir, vous êtes assis là, écoutant, comme si vous étiez un vieil ancien, comprenant ces choses.

[528] Frère Beeler, là-bas, est l'un de nos frères évangélistes. J'espère qu'un jour je pourrai tomber sur l'une de vos réunions quelque part, frère, j'espère que je pourrai exercer une influence, avoir quelque chose à dire d'une manière ou d'une autre pour vous encourager. J'ai toujours eu un mot approprié pour vous, pour tout le monde, vous et frère Stricker qui est ici, et pour les évangélistes.

[529] Frère Collins, ici présent, je crois qu'un jour, il sera un ministre à plein temps dans l'oeuvre.

[530] Ce sont de braves hommes, de braves hommes, de vrais hommes de foi, que Dieu soit avec vous tous, ainsi que vous les diacres, vous les administrateurs, vous les frères.

[531] Je crois que vous êtes... Ce frère, son nom m'échappe. Vous êtes... [Le frère dit : "Frère Caldwell." - N.D.E.] Caldwell. Vous êtes un... Vous êtes l'un des anciens ou quelque chose comme ça, n'est-ce pas, ou juste un... ["Ministre."] ministre. [Je suis un ministre. J'étais membre de l'Eglise de Dieu, je ne pouvais pas prêcher le Plein Evangile tout en restant avec eux. Je ne pouvais pas prêcher le baptême au Nom du Seigneur Jésus et rester avec eux. J'avais la licence de ministre la plus élevée qu'ils délivrent, mais je les ai simplement laissés tomber. Depuis que je vous ai entendu prêcher ces glorieux Messages, je les ai laissés tomber et je suis sorti de l'organisation. Maintenant, je désire être l'un de vous."]

[532] Merci, frère. Nous sommes heureux que vous participiez à notre communion. Et notre - notre identification est d'en haut. C'est notre vie qui constitue notre identification, vous voyez. C'est ça notre identification. "Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas." Voyez-vous? C'est vrai. C'est ça notre identification. Et comme un vieux... Comme le disait Howard Cadle : "Nous n'avons pas de loi si ce n'est l'Amour, pas de livre si ce n'est la Bible, et - et pas - pas de credo si ce n'est Christ." C'est vrai. "Pas de loi si ce n'est l'Amour, pas de credo si ce n'est Christ, pas de livre si ce n'est la Bible."

[533] Et nous sommes - nous sommes, Frère Caldwell, nous sommes heureux de vous avoir parmi nous. Vous êtes sorti d'une grande organisation. Je crois que c'est l'Eglise de Dieu d'Anderson. [Frère Caldwell dit : "De Cleveland" - N.D.E.] Plutôt l'Eglise de Cleveland, l'Eglise pentecôtiste de Dieu. ["Et j'étais pasteur là à...?..." - N.D.E.] Oh, oui. Oh, oui, j'étais là-bas. Je crois que j'y étais une fois avec frère Neville... ou plutôt avec frère Wood; une fois, on nous a donné un chien ou un chien courant par quelqu'un qui fréquentait votre église là-bas. Et j'ai dû me tenir là sur les marches et je parlais, et on parlait de vous. Bien, je suis sûr... ["Dans mon église."] Oh? ["Burns"] C'est vrai, frère Burns. C'est vrai. [Frère Caldwell raconte un incident. - N.D.E.] Oh? Oui. Oh, Bertha, c'est vrai. Oh, c'est merveilleux.

[534] Frère Rook qui est là, il est maintenant devenu pasteur ou évangéliste, je crois. Est-ce juste? Ou plutôt êtes-vous pasteur? [Frère Rook dit : "Juste un évangéliste." - N.D.E.] Evangéliste. Je voudrais faire un commentaire sur vous, Frère Rook. J'ai appris que vous faites une grande oeuvre pour le Seigneur. Vous... J'ai appris que vous êtes allé à Indianapolis ou que vous alliez partir à Indianapolis et que vous y avez tenu des réunions et gagné des âmes à Christ. Que Dieu soit avec vous, Frère Rook. Je suis vraiment content de vous voir. Je vous ai vu là sur ce vieux tracteur, là, parcourant cet endroit, fertilisant votre jardin là-bas. Eh bien, je vous vois là, essayant de faire quelque chose pour le Seigneur. Je suis content qu'Il vous ait appelé au ministère; tenez-Le toujours devant vous, frère. Dieu vous bénisse. N'acceptez de compromis sur rien; mais faites-le avec l'esprit le plus doux. Que votre - que votre message soit toujours assaisonné de la douceur du Saint-Esprit.

[535] Et Frère Stricker... [Un frère dit : "Nous avons besoin de vos prières à tous. Nous - nous essayons de commencer une église là à North Vernon." - N.D.E.] Oh! j'espère que vous y arriverez. Nous prierons pour vous. ["Jusqu'ici, nous nous débrouillons très bien."] C'est bien. Billy, quand vas-tu être pasteur?

[536] Le docteur Goad et le docteur Mercier ici présents, je - je - j'espère... comme nous nous appelons. Et frère Goad est arrivé au point où je... Il mérite vraiment un titre, il peut charger des cartouches maintenant. Oui. Eh bien, il est... Et - et frère Leo, je crois que nous pouvons ainsi le laisser s'y mettre, et l'appeler... le laisser garder son titre de - de "docteur".

[537] Bien, "docteur" Branham, là derrière, continuez à très bien la soigner, et les lumières brilleront très bien. Et - et je vous dirai quoi, quand nous aurons une réunion spéciale, je parlerai au comité et je verrai si on peut vous donner quelque chose de plus pour cela [Frère Branham rit. - N.D.E.], pour une oeuvre spéciale alors que vous avez tellement de nettoyage à faire et des allées et venues, et cela vous rendra heureux.

[538] Docteur Wood. Je l'ai appelé "docteur", je crois que vous vous demandez pourquoi. Ce n'est pas à tort que je l'appelle ainsi, il coupe du bois en morceau, vous savez. Le Seigneur fait pousser un bel arbre, et lui, il l'abat et fait une maison avec. Je n'en ai encore jamais vu de pareil, aussi dois-je l'appeler "docteur".

[539] Frère Taylor; vous êtes toujours fidèle là à la porte pour donner un siège à quelqu'un. Voici ce que je pense de vous : "Je préférerais être un paillasson à la maison du Seigneur que d'habiter dans les tentes avec le méchant." C'est vrai. Certainement.

[540] Frère Hickerson, vous venez de vous engager sur la Voie et vous avancez. J'ai voulu que votre... Je... Vous vous êtes engagé sur la Voie et vous avancez; j'admire certainement votre sincérité et tout ce que vous faites pour le Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse toujours et fasse de vous un vrai diacre, frère, je crois que vous l'êtes, qu'Il garde votre maison soumise et tout, tel que vous êtes.

[541] Frère Fred, vous n'êtes pas resté très longtemps avec nous, vous venez du Canada. Nous ne sentons plus que vous êtes canadien, nous sentons que vous êtes un pèlerin et un étranger avec nous, venant de... en tant que - en tant qu'administrateur. Vous et frère Wood, et vous qui exercez bien vos fonctions avec frère Roberson et les autres; frère Egan, il n'est pas là ce soir.

[542] Et Frère Roberson, vous m'avez été d'un - d'un grand secours, Frère Roberson ainsi que les autres, au sujet de l'enquête qui a été ouverte sur cette affaire d'impôt.


CODE: 61-0112
TITRE: Questions et réponses
TRAD: VGR
PARAS: 542

[1] …un bon nombre qu’il me faudrait prendre, mais j’ai pris, j’ai apporté ma concordance. Je vais peut-être la remettre à Léo, ici, ou à quelqu’un qui est assis tout près, qui pourrait peut- être m’aider, s’il vous plaît, si nous avons à nous en servir.

[2] Maintenant, cette dame qui est là-bas, s’il y a, si elle… Où est… Qui est son mari? Oui. Eh bien, si vous désirez que votre femme vienne s’asseoir à vos côtés, on—on peut, il n’y a rien qui se dise entre frères qui ne puisse être dit à une sœur aussi. C’est que nous…vous savez. Est-ce que—est-ce que ça va? Si vous voulez qu’elle vienne, là, je vous en prie, faites. Est-ce que—est-ce qu’elle a assez chaud là-bas, Doc? Eh bien, d’accord, mais elle doit se sentir un peu isolée.

[3] Et ici, il n’y a rien—rien… Parfois, la raison pour laquelle je dis “les hommes”, c’est que parfois les hommes, entre hommes, peuvent poser une question à laquelle on ne pourrait pas répondre en présence de femmes. Mais là, il n’y en a aucune à laquelle on ne puisse répondre dans l’église locale, à la réunion, parce qu’elles portent surtout sur les ministres, et tout ça, en quoi consiste leur—leur mandat et ce qu’ils doivent faire.

[4] Maintenant, je pense que ceci est enregistré. Si… Je n’en suis pas sûr. Frère Goad, où est-ce, est-ce qu’on enregistre en ce moment? Très bien. La raison pour laquelle nous faisons ceci, c’est afin de découvrir, frères, quelle est, principalement, quelle est la—la partie…ce qui occupe l’esprit des hommes, quelles— quelles sont les choses qui nous concernent.

[5] Nous—nous devons tenir tous un même langage. Si, par exemple, quelqu’un arrive ici et que, disons, peut-être que ces gens vont à l’église du frère, ici (Quel est votre prénom, frère? Willard. Frère… Bon, il y a deux Willard ici, je vais devoir vous nommer autrement. Si je… Quel est votre nom de famille, alors? Crase.), à l’église de Frère Crase, et là Frère Crase dit une certaine chose. Ensuite, de Sellersburg, ils se rendent chez Frère Ruddell, et chez Frère Ruddell, ce serait autre chose. Ils vont chez Frère Junie, et là c’est tout autre chose. Ils viennent au Tabernacle, et là encore, c’est autre chose. Voyez? Cela embrouille les gens.

[6] Bon, par exemple, quelqu’un qui dirait : “Oh, je ne crois pas qu’on, qu’il faille réellement recevoir le Saint-Esprit. Je ne pense pas que ce soit nécessaire.” Disons, par exemple, que Frère Crase dise ça. Ensuite, on va chez—chez Frère Ruddell, et lui, il dit : “Si, c’est essentiel.” Ensuite, on va chez Junie, et il dit : “Eh bien, ça ne change pas grand-chose.” Voyez? Si nous pouvions nous réunir, même…j’aimerais que nous puissions avoir tous les ministres de 500 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Jeffersonville (de cette ville) réunis, pour que nous tenions tous un même langage.

[7] Et c’est pourquoi, souvent, les diacres et les administrateurs, ils doivent se renseigner pour savoir en quoi consiste leur fonction. Et je vois que ce soir nous avons ici le trésorier de l’église et le concierge, alors nous allons voir en quoi consiste leur fonction à eux. Mais, pour la plupart, celles que nous avons ici, ce sont des questions qui pourraient être posées n’importe où, et auxquelles on pourrait répondre n’importe où. Ce sont des questions toutes simples, et qui ont trait, par exemple, aux fonctions des administrateurs, aux fonctions des… Or, s’il est question des fonctions proprement dites, je pense que ça, c’est affiché ici, sur le tableau, en ce moment, les fonctions des administrateurs et ce qu’ils doivent faire. Mais je me suis dit que, peut-être…

[8] Et, nous en avons justement reçu une, là, — et je trouve que c’est bien, j’y répondrai dans quelques instants, si le Seigneur nous donne de l’aborder, — c’est : Dans telle situation critique, alors que doit faire le diacre? Qu’est-ce qu’il… Quel est son devoir, que doit-il faire lorsque confronté à telle situation critique? Comment doit- il agir? Voyez? Ou que doit faire l’administrateur, que doit faire le pasteur, quelque chose comme ça, lors d’une situation critique? Nous connaissons le train-train habituel, mais s’il arrive quelque chose en dehors du train-train, vous voyez, dans ce cas, que doivent-ils faire?

[9] Et ainsi nous connaissons exactement la manière de procéder; c’est comme former une armée, nous connaissons chacun notre position. Or, avec ce type de groupe, nous pourrions passer la moitié de la nuit ici, nous le savons, mais ce, je ne pense pas que ce soit nécessaire. Nous allons répondre. Maintenant je tiens à ce que chacun…

[10] Bon, les noms ne sont pas inscrits, sur quelques-unes le nom est inscrit, mais je—je ne donnerai pas le nom des gens, parce que, seulement—seulement la question, je vais juste lire la question. Il n’y en a que deux, peut-être, sur lesquelles le nom est inscrit. Attendez, j’en ai peut-être trouvé une autre. Je sais, c’est le brave docteur Ingleman, que je devais visiter dans la—l’aile sud, au 4— 426 de l’aile sud. C’est en le faisant, là, que ce brave docteur, nous sommes allés là-bas aujourd’hui, à Georgetown, il a été guéri ou a repris connaissance après être resté si longtemps inconscient, et—et tout. Bon, je pense qu’elles y sont toutes, maintenant nous allons aborder les premières questions que nous avons, commencer par celles que j’ai étudiées. Maintenant, levons-nous un instant, s’il vous plaît.

[11] Notre Père Céleste, nous nous sommes réunis ici, un groupe d’hommes, d’hommes chrétiens, qui T’aimons, qui croyons en Toi, QUESTIONS ET RÉPONSES 501 et qui avons dédié nos vies et nos services à Ton service. Il y a ici des ministres, des jeunes hommes, des hommes d’âge mûr, qui ont des églises, ils sont responsables devant Dieu. Il y a ici des diacres, qui ont leur responsabilité de par leurs fonctions dans ces différentes églises. Il y a des administrateurs, qui ont leurs responsabilités. Pasteurs, évangélistes, quoi que nous soyons, Seigneur, nous avons une responsabilité envers Toi. Et c’est pourquoi nous nous sommes réunis, afin que nous tenions tous un même langage, comme nous avons été exhortés à le faire, dans l’Écriture. Nous devons tous tenir le même langage.

[12] Et, Père, nous pensons que, dans un groupe de ce type, il pourrait se trouver que quelques-uns de nos frères, ou que quelques-uns d’entre nous, aient de petites divergences de vues sur certaines choses, et quelques-uns auront simplement posé une question pour réellement savoir la Vérité sur ces choses. Et nous savons que nous sommes, chacun de nous, incapables. Si je demandais aux autres frères, à n’importe lequel d’entre eux, de venir répondre à ces questions, peut-être seraient-ils tout aussi capables, ou même plus capables que moi d’y répondre. Mais ensemble, nous comptons sur Ta révélation, afin que Tu nous révèles, au moyen de la Parole et de, par Ton Esprit, que…afin que nous ayons une réponse à chaque question. Qu’ainsi nos cœurs…que nous soyons pleinement satisfaits des réponses, et que nous puissions repartir en ayant le sentiment que nous sommes mieux équipés pour Te servir et pour exercer nos fonctions que—que nous le sommes en ce moment. C’est dans ce but que nous sommes ici, Père. Accorde-le, maintenant.

[13] Et réponds à nos questions, Père, alors que nous nous attendons à Toi. Qu’il ne subsiste aucun point obscur dans nos esprits, au contraire, que nous ne laissions aucune question de côté avant que la réponse ait été entièrement donnée et que nous soyons satisfaits par l’Esprit, dans un accord unanime à cause de Sa Présence. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[14] Pour commencer, je veux juste citer un passage de l’Écriture. Comme l’a dit Ésaïe, l’a dit le prophète : Venez…plaidons! dit l’Éternel.

[15] Et je pense que c’est pour ça que nous sommes ici, ce soir : pour essayer de plaider, de discuter ensemble afin de régler des choses. Et maintenant, j’aimerais commencer…j’ai noté quelques-uns des points ici, que j’ai numérotés, et tout, j’avais ça, et Frère Wood l’a apportée; j’ai cette enveloppe, qui contient des réponses. Et maintenant, je tiens à ce que chacun de vous, mes chers frères, vous sachiez que—que ces réponses sont—sont vraiment données de mon mieux, du mieux que je peux, avec la compréhension que j’ai de ces choses.

[16] Et ces réponses ne sont pas infaillibles, vous voyez; en effet, ce sont les Écritures qui sont infaillibles, et pour autant que je 502 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE sache, elles s’accordent avec les Écritures. J’espère que c’est un éclaircissement. Et on conservera la bande, là, alors tous ceux qui aimeraient l’avoir, eh bien, ils pourront l’avoir. Mais, bon, je sais que les Écritures sont infaillibles, mais mes réponses ne sont pas infaillibles. Alors, ça, je suis sûr que tout le monde le comprend. Et si elles ne sont pas—si elles ne sont pas infaillibles, alors vous avez le droit, disons, de m’interroger, à n’importe quel moment.

[17] Même si c’est la question de quelqu’un d’autre, pas nécessairement votre question à vous, mais même si c’est la question de quelqu’un d’autre, peut-être quelque chose qui ne vous était jamais venu à l’esprit, mais quelque chose, nous sommes là pour apporter notre aide. Nous sommes là pour— pour nous réunir, parce que nous sommes dans les derniers jours, et les jours sont mauvais, et—et nous voulons recevoir un entraînement, une formation.

[18] Frère Stricker, un soldat; Frère Goad, là-bas, un soldat; et peut-être Frère Ruddell, ici, qui a été soldat; Frère Beeler; et tous ceux qui—qui ont connu la vie militaire : on s’assied ensemble, on—on se consulte, on apprend le déroulement du combat avant d’arriver là-bas, et tout ce qu’on peut connaître des tactiques utilisées par l’ennemi, en vue de pouvoir l’affronter sur son terrain.

[19] À l’époque où je faisais de la boxe. Ils se renseignaient sur mon adversaire, ce qu’il allait être, quel type de coup il utilisait, si c’était l’uppercut, ou le direct du gauche, ou le crochet du droit, s’il était droitier ou gaucher, quelle était sa force, le jeu de jambes qu’il utilisait, comment il se servait de ses yeux, de quel coin il se présentait, et tout ce que nous pouvions connaître des tactiques qu’il utilisait. Et ils se renseignaient sur… Les— les entraîneurs avaient vu cet homme se battre précédemment. Et donc, ils mettaient avec moi un homme qui devait m’entraîner exactement selon la méthode de combat de l’homme en question, pour—pour que je sache ce qu’il allait faire.

[20] C’est pour ça que nous sommes ici, ce soir. Nous connaissons le coup de l’ennemi. Nous connaissons ses tactiques. Et nous sommes ici, ce soir, avec l’Écriture pour le coincer de toutes parts, de sorte qu’il ne puisse pas agir — parce que l’ennemi est partout.

[21] Frère Roberson, je me disais — je l’ai vu, là-bas au fond — que lui, il est bien placé pour savoir ce qu’est un soldat. Il a vraiment passé un mauvais quart d’heure! Combien y a-t‑il de soldats ici, faites voir, ont été soldats, dans l’armée? Regardez- moi ça, vous voyez, bon nombre d’entre vous ont été soldats. Très bien, donc, vous savez ce que c’est. Et c’est bien ce qu’on étudie, n’est-ce pas, Frère Roy, Frère Beeler, et vous qui êtes des vétérans et tout? Voilà, on étudie l’ennemi : “Qu’est-ce qu’il va QUESTIONS ET RÉPONSES 503 faire? Quelle est sa technique?”, pour ensuite connaître le moyen de l’affronter.

[22] Et c’est pour ça que nous sommes ici, c’est pour étudier la technique de l’ennemi, et—et pour connaître le moyen de l’affronter, ce qui le vaincra.

[23] Et, souvenez-vous, permettez-moi de dire ceci, frères, cette petite église a commencé à avoir part aux dons, ici, vous voyez, les dons commencent à se manifester dans l’église. Mais qu’il s’y trouve des dons ou pas, même s’il n’y avait jamais un seul don, je vais vous dire une chose, le don ne vaincra pas toujours l’ennemi, mais la Parole le fera. La Parole pourra l’affronter partout.

[24] Et Jésus, quand Il était sur terre, a prouvé ça. Ses… Il était Dieu manifesté dans la chair. Mais, pour vaincre l’ennemi, Il n’a jamais utilisé aucun des dons remarquables qu’Il avait. Nous voyons que, dans Matthieu, au, je crois que c’est au chapitre 2 ou 3 de Matthieu, Il a dit, — non, c’est au chapitre 2 de Matthieu, — lorsqu’Il a affronté l’ennemi, Il l’a affronté sur le terrain de la Parole : “Il est écrit.” Et l’ennemi a répliqué : “Il est écrit.”

[25] Il a répondu : “Il est aussi écrit”, comme ça, jusqu’à ce qu’Il ait vaincu l’ennemi. Et c’est pour ça que nous sommes ici, c’est pour affronter l’ennemi avec le matériau que Dieu nous a donné pour—pour l’affronter.

[26] Maintenant, j’ai environ quatre questions ici, qui sont sur, qui se trouvent sur un—qui se trouvent sur un bout de papier, et je les ai numérotées : un, deux, trois, quatre, cinq, six…huit, dix, et ainsi de suite, comme ça. Et dès que j’aurai terminé celles-là, alors je passerai tout de suite à celles qui sont là. Ça dit : 107. Frère Branham, si ces questions ne conviennent pas ici, alors n’en tenez aucun compte, et cela ne m’ennuiera pas, car je saurai que ce n’était pas la main du Seigneur. Question numéro un : Frère Branham, je vous ai entendu… que cela devrait—devrait reprendre le… Je—je—je vous ai entendu dire que je devrais reprendre le ministère, et j’ai moi-même songé à le faire, mais j’attendais d’avoir reçu de Sa part une parole claire à cet effet. Jusqu’à présent, elle n’est pas venue. Or, sachant que la fin est tellement proche, devrais-je encore attendre que le Seigneur Jésus me parle? Ou trouverait-Il bon de vous indiquer quoi me dire, puisque je sais que vous êtes Son porte-parole pour aujourd’hui?

[27] Bon, eh bien, frère, je… J’ai noté ici ma réponse à ça. Dieu qui appelle ce frère, par un appel dans sa vie, maintenant voilà un point très important, nous pourrions vraiment prendre ça comme sujet et prêcher là-dessus toute la soirée, vous voyez, sur ce point-là : “une vocation”. “Affermissez votre vocation et votre élection”, vous voyez. On ne veut pas être là à se demander si on a été appelé. Il faut avoir été appelé, sinon vous serez vaincu; nous 504 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE livrons un combat. Voyez? Et si vous êtes absolument certain, frère, que votre vocation, vous la tenez de Dieu, et que vous avez été appelé par Dieu à faire un travail…

[28] Or, il y a un vilain tour que l’ennemi peut vous jouer, là. Il peut vous faire croire que vous n’avez pas été appelé, alors que vous avez été appelé, et puis il peut faire l’inverse, vous faire croire que vous n’avez pas été appelé, ou, vous faire croire que vous—vous avez été appelé, alors que vous n’avez pas été appelé; vice versa, l’un ou l’autre. Alors il faut faire attention.

[29] Maintenant, voici comment faire. Il faut d’abord découvrir… Bon, là, ce sont des conseils, c’est tout ce que je peux vous donner à ce sujet, des conseils. Voyez? Mais assurez- vous que vous tenez votre vocation de Dieu, et ensuite examinez vos motifs et vos objectifs. Voyez? Bon, vous savez ce que j’entends par là. Quel est le motif qui vous incite à prêcher? Est- ce que c’était seulement… Vous êtes-vous dit que ce serait un travail plus facile que celui que vous avez? Alors, il vaut mieux laisser tomber, ce n’était pas un appel.

[30] Un appel de Dieu brûle tellement dans votre cœur, qu’il ne vous donne aucun repos, ni le jour ni la nuit. Vous ne pouvez pas y résister, ça vous hante continuellement.

[31] Et—et, si vous deviez prêcher… Vous dites, eh bien, là, un autre objectif : “Je crois que, par rapport à mon travail actuel, si je pouvais être un évangéliste réputé ou un pasteur, avoir un bon salaire fixe, avoir une maison où m’installer, et tout, où habiter, alors je—je crois que ce serait bien, que ce serait beaucoup plus facile que ce que je fais actuellement. Et réellement, je pense que ce serait…” Là, vous voyez, votre objectif est faux, au départ. Vous voyez, il n’est pas bon. Voyez? Vous—vous avez tort, là.

[32] Et puis, si vous disiez : “Eh bien, peut-être parce que je suis… Je pense que peut-être je jouirais d’une plus grande popularité auprès des gens.” Vous voyez, vous allez constater que vous vous préparez à un grand fiasco. Vraiment, vous voyez!

[33] Mais, bon, si votre objectif, c’est : “Même si je dois manger des crackers et boire de l’eau plate, ça m’est égal, je vais quand même prêcher l’Évangile.” C’est quelque chose qui vous obsède, carrément : “Il faut que je prêche l’Évangile, sinon c’est la mort!” Voyez? Alors là, vous—vous réussirez, parce que c’est Dieu qui traite avec vous. Dieu Se fait connaître à vous, puisque, effectivement, c’est Dieu qui ne vous donne aucun repos. Et, généralement, un homme qui a été appelé de Dieu ne veut jamais faire le travail. Aviez-vous déjà songé à ça? N’importe quel homme…

[34] Dernièrement, la question m’a été posée par de très précieux frères, qui m’ont dit : “Maintenant que nous sommes entrés dans cette Voie, Frère Branham, maintenant que nous avons trouvé le QUESTIONS ET RÉPONSES 505 Seigneur et avons reçu le Saint-Esprit, devons-nous rechercher des dons pour le ministère que nous devons exercer?”

[35] J’ai dit : “N’allez jamais faire ça.” Voyez? N’allez jamais conseiller aux gens de faire une chose pareille, parce que, d’habitude, l’homme qui tient à le faire, c’est justement l’homme qui—qui est incapable de le faire.

[36] L’homme qui cherche à fuir, c’est celui-là que Dieu utilise. Voyez? S’il cherche à résister : “Oh, frère, je vais te dire une chose, je, la vocation est en moi, mais je… Fiou! Oh, mon gars, ça me coûte terriblement de me lancer.” Eh bien, voilà, vous voyez. Chercher à fuir, c’est—c’est ça.

[37] S’il—s’il tient mordicus à le faire, avant longtemps il devient un “grand prétentieux”. Par exemple, de dire : “Ô Dieu, donne- moi le pouvoir de transporter des montagnes, je T’assure que j’accomplirai quelque chose pour Toi, si Tu me donnes de transporter des montagnes.” Non, il ne le fera pas, car il ne peut même pas se mettre lui-même en mouvement en prenant l’attitude qu’il faut, vous voyez, alors jamais il ne transporterait des montagnes pour Dieu.

[38] Prenez, par exemple, Paul. Pensez-vous que Paul aurait pu échapper à sa vocation? Oh, frère! Il ne le pouvait pas. Ça le hantait jour et nuit, carrément, si bien qu’il a quitté son église, qu’il a tout quitté, et—et il est parti pour… Je crois que c’était l’Asie, n’est-ce pas? Et il est resté là-bas pendant trois ans, à étudier les Écritures, pour voir si c’était vrai ou pas, vous voyez, pour voir si Dieu l’avait réellement appelé.

[39] Donc, si Dieu vous appelle, frère, et que, dans votre cœur, c’est une obsession continuelle, alors je dirais : “Rejetez tout fardeau, et le péché qui vous enveloppe si facilement.” Vous voyez? Si… Mais si ce n’est pas une obsession, alors, à votre place, je—je—je n’y songerais pas trop. Laissez simplement les choses suivre leur cours. Maintenant, il a dit, ce frère a dit ici : Frère Branham, devrais‑… Pensez-vous que Dieu parlerait (à moi, pour que je le lui dise)…

[40] Je crois que Dieu lui parlerait directement, à lui. En effet, vous savez, Dieu, nous ne sommes pas importants au point qu’Il ne puisse pas nous parler. Et Il—Il—Il nous parlera, c’est sûr. Vous voyez, c’est qu’Il, Il nous parlera.

[41] Et je vous dirai ceci : s’Il me le disait, à moi, alors ce frère, peut-être qu’il dirait : “Eh bien, Il l’a dit à Frère Branham, alors, gloire à Dieu!”

[42] Mais, vous voyez, ce n’est pas Frère Branham qui vous adresse cet appel, c’est le Seigneur Jésus qui vous adresse cet appel. Voyez? Et, si c’est le Seigneur Jésus qui vous adresse cet appel, c’est Lui qui parlera. Voyez? Je pourrais vous parler à 506 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE l’oreille, mais quand Christ vous appelle au ministère, c’est dans votre cœur. Voyez? C’est là que la chose doit s’ancrer, alors vous ne pourrez pas y échapper. Maintenant, je crois, pour ce qui est de la deuxième question…

[43] Bon, s’il y a des questions là-dessus, que cela suscite des questions, vous voyez, à savoir que l’appel d’un homme doit être dans son cœur, venir de Dieu. Et—et un autre frère… Oh, je sais qui a écrit ceci. Vous voyez, je sais qui l’a écrit, un cher, précieux, charmant frère, dont je crois réellement qu’il a un appel de Dieu. Mais c’est que je, je ne voudrais pas qu’il aille de l’avant en se fondant sur quelque chose que je (c’est pour cette raison que j’ai répondu comme je l’ai fait), vous voyez, sur le fait que j’aie dit : “Eh bien, oui, Frère Untel devrait entrer dans le ministère.” Voyez?

[44] Là vous dites : “C’est Frère Branham qui m’a dit que je devrais le faire.” Vous voyez, et peut-être que, et si quelque chose arrivait à Frère Branham, que je me fasse tuer, ou que je meure, ou—ou que je parte? Alors, vous voyez, votre vocation est terminée, dans ce cas. Mais si c’est Jésus qui vous appelle, frère, tant qu’il y aura une Éternité, cet appel continuera à retentir. Voyez? Et là vous savez à quoi vous en tenir. Maintenant, la deuxième…

[45] Ou, quelque chose comme ceci : “Sachant que c’est le dernier jour.” J’apprécie réellement cela, de ce frère. J’apprécie vraiment cela, de la part de ce frère, il se rend compte que nous sommes au dernier jour, et avec la sincérité de son cœur, il désire accomplir quelque chose pour Christ. La suivante, c’est : 108. Maintenant, si notre précieux Seigneur me permettait d’accomplir un petit quelque chose pour Lui, devrais-je retourner dans les quartiers où j’ai prêché alors que j’étais partiellement en…dans l’erreur (ce que je regrette)… il a mis ça entre parenthèses …et essayer de leur annoncer la Vérité? Ils me tiennent vraiment beaucoup—ils me tiennent vraiment beaucoup à cœur.

[46] Non, frère, je ne pense pas qu’il soit nécessaire que vous retourniez dans le même quartier. Je crois, mon cher frère, que lorsque le Seigneur vous appellera, il se pourrait qu’Il ne vous laisse jamais y retourner, car vous étiez autrefois dans un quartier où vous avez peut-être enseigné des choses ou inculqué des choses qui n’étaient pas…qu’en fait, vous ne voyez plus de la même manière maintenant, voyez, que vous voyez peut-être autrement qu’à cette époque-là. Alors, et le Seigneur, quand Il vous aura appelé, il se pourrait qu’Il…s’Il rend la chose réelle à vos yeux, Il pourra vous envoyer n’importe où. Voyez? Vous n’aurez pas à aller dans un certain quartier, ni rien. QUESTIONS ET RÉPONSES 507

[47] Quand vous vous trouviez là-bas, vous étiez sincère. Je connais le frère, comme je le disais, qui a écrit ces questions. Avec la sincérité la plus profonde, un vrai, un authentique Chrétien, vous avez fait de votre mieux, fait tout ce que vous avez pu, et c’est tout ce que Dieu demande. Voyez? Par contre, si Dieu vous appelait à retourner dans ce quartier, alors, à votre place, j’y retournerais sans hésiter; mais, dans le cas contraire, je—je crois que j’irais là où Il m’enverrait, c’est tout. Y a-t‑il une question? Numéro trois : 109. Comment reconnaître sa position légitime dans le Corps de Christ?

[48] Voilà une bonne question, une très bonne question : “Comment…” C’est le genre de question qui pourrait se poser parmi bon nombre d’entre nous ici, ce soir : “Comment reconnaître légitimement?” Bon, je présume que ce frère veut savoir : “Quelle position, laquelle en Christ, quel est le rôle de Christ que je remplis?”

[49] Bon, par exemple, je l’exprimerais comme ceci, frère, pour vous répondre du mieux que je peux. Votre position est, en Christ, vous est révélée par le Saint-Esprit. Et puis, si vous voulez savoir si c’est le Saint-Esprit ou pas, voyez si oui ou non Il ajoute Sa bénédiction à ce que vous faites. Et s’Il y ajoute Sa bénédiction, alors c’est Lui. S’Il n’ajoute pas Sa bénédiction…

[50] C’est comme ce que me disait quelqu’un, il n’y a pas longtemps, il disait : “Le Seigneur m’a appelé à prêcher.” J’ai dit : “Eh bien, alors, prêchez.” Voyez? Et, donc il—il…

[51] Vraiment je trouve que c’est très… Satan, s’il peut seulement amener quelqu’un à—à avoir ce comportement-là, et ensuite le tromper, voilà, c’est justement ce qu’il cherche à faire. Ensuite, le monde entier va montrer ça du doigt. Quelqu’un qui pense avoir un don de parler en langues et d’interprétation; certains qui ont le don de guérison Divine; certains qui ont ces choses, comme… Parfois, ils font erreur sur ces choses, vous voyez. Et parfois, ils pensent qu’ils ne l’ont pas, alors qu’ils l’ont. Donc, c’est plutôt compliqué.

[52] Alors voici, frères, ce qu’il faut toujours faire, lorsque vous avez le sentiment que vous devez faire une certaine chose, voyez d’abord s’il est Scripturaire pour vous de le faire (si c’est dans les Écritures). Pas écrit seulement à un endroit, mais je veux dire entièrement Scripturaire — d’un bout à l’autre de la Bible — pour vous de le faire : votre position, par exemple, si c’était d’être évangéliste, pasteur, docteur, prophète, quelle que soit la position à laquelle Dieu ait pu vous appeler. Vous voyez? Ou, si vous avez un don de langues, un don d’interprétation, un don quel—quel qu’il soit, parmi les neuf dons spirituels qui sont dans l’église, et les quatre fonctions spirituelles de l’église, quelle que soit la position, voyez d’abord si Dieu a appelé. 508 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[53] Après quoi, généralement, ma manière à moi, c’est d’observer, simplement…ceci, c’est ce que moi, je fais, j’observe la nature de la personne et je vois quel type de don elle professe. Vous voyez, Dieu œuvre avec Sa créature telle qu’Il l’a faite. Voyez? Il fera une créature…

[54] Si vous voyez quelqu’un qui est très instable et irréfléchi, vous…et qu’il dit : “Le Seigneur m’a appelé à telle et telle chose, à être pasteur.” Or un pasteur ne peut pas être une personne instable. Un pasteur est bien affermi, équilibré. Voyez?

[55] “Dieu m’a appelé à être docteur.” Observez comment il interprète la Parole. Voyez? S’il L’embrouille, et tout, alors on peut voir ce qu’il en est. Voyez?

[56] Mais, donc, ce qu’il faut faire; en général, votre position se reconnaît par ceci : si vous êtes capable de faire le travail, oui ou non.

[57] Or, quand Dieu m’a appelé à être évangéliste, moi je désirais être pasteur. Et je me disais que rester au bercail, ici, ce serait très bien. Et le Seigneur m’a appelé. Et enfin, tous les gens se sont réunis — il ne reste pas un seul d’entre eux ici, ce soir — et ils ont pleuré, ils sont allés là-bas, au 1717 de la rue Spring. Et cette dame, Mme Hawkins, là, est venue me voir et a dit (elle pleurait, c’était pendant la dépression, à cette époque où quelqu’un dans le quartier faisait cuire une grande quantité de haricots, et tous, on se retrouvait là pour partager ce repas), elle a dit : “Je suis prête à rationner mes enfants, aux repas, si vous acceptez de construire un tabernacle.” Voyez?

[58] Et ma vocation, c’était d’être évangéliste. Le matin… Ici même, dans la pierre angulaire, si nous pouvions l’ouvrir ce soir, vous y verriez une page de garde de ma Bible, au moment où Il m’avait dit que je devais être évangéliste. Voyez? Je n’étais pas un pasteur accompli, et je ne le serais jamais, parce que je n’ai pas la patience et les qualités requises pour être pasteur. Voyez? Et donc, si j’essayais d’être pasteur, je serais complètement hors de ma position, autant qu’un pasteur qui essaie d’être évangéliste.

[59] Vous voyez ce que je veux dire? Vous pouvez voir la voie dans laquelle le Seigneur vous a appelé, quelle est votre position dans le Corps. Y a-t‑il une question? 110. Est-ce que toutes les personnes remplies du Saint-Esprit parlent tôt ou tard en langues?

[60] C’est la première question. “Est-ce que toutes les personnes remplies du Saint-Esprit…” C’est que celles-là sont regroupées dans une seule question, que j’ai notée comme question numéro quatre. Mais je vais—je vais commencer par dire ceci, vous voyez : Est-ce que toutes les personnes qui ont le Saint-Esprit parlent tôt ou tard en langues? J’ai vu un passage où Paul a dit “qu’il parlait en langues plus qu’eux tous”. QUESTIONS ET RÉPONSES 509 Très bien, question numéro quatre : Est-ce que tous parlent en langues au moment où ils reçoivent le… Ou, non, ça dit : Est-ce que tous parlent en langues… Non : Est-ce que toutes les personnes remplies du Saint-Esprit parlent tôt ou tard en langues?

[61] Bon, frère, je, c’est une question profonde. Alors, là, on va probablement, je vais probablement recevoir des réponses là-dessus.

[62] Le Saint-Esprit, une partie du Saint-Esprit, c’est la justification. Ça, c’est au début, quand vous… Dieu doit vous appeler, sinon vous ne serez jamais appelé. Vous voyez, de vous- même, vous ne pouvez rien faire. “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’a attiré premièrement.” Pas vrai? Donc, une partie de la justification est le Saint-Esprit.

[63] Avez-vous entendu ce que j’ai expliqué à ce doyen luthérien, cette fois-là, au sujet du champ de maïs? Vous voyez : “Le maïs, un homme est allé ensemencer deux…ensemencer son champ de maïs. Le lendemain matin, il est allé là-bas, et ‘rien’. Au bout d’un certain temps, il a trouvé deux petites pousses qui sortaient de terre, il a dit : ‘Gloire à Dieu pour mon champ de maïs.’” J’ai dit : “Est-ce qu’il avait un champ de maïs?” Et le doyen luthérien a dit : “Potentiellement.”

[64] J’ai dit : “C’est exact, potentiellement il en avait un.” Mais j’ai dit : “Après…” J’ai dit : “Ça, c’était vous, les luthériens.

[65] “Après quelque temps, les pousses se sont développées et ont formé l’aigrette. Ça, c’était les méthodistes. Le deuxième stade du maïs, c’est l’aigrette.” (C’est bien ça, je pense, les frères agriculteurs.) “Et là, l’aigrette abaisse ses regards vers la feuille, et dit : ‘Hum! Moi, je suis une aigrette, toi tu n’es qu’une feuille! Tu vois, je n’ai plus besoin de toi.’ Et là l’aigrette, le pollen retombe de l’aigrette dans la feuille; il lui faut la feuille.

[66] “Et alors, c’est ce qui produit l’épi. Ça, c’était le pentecôtisme, la restauration des dons tels qu’ils avaient été donnés au début, le retour aux dons originels. Ensuite, quand l’épi a émergé, il a dit : ‘Je n’ai pas besoin de toi, l’aigrette. Et je n’ai pas besoin de toi non plus, la feuille.’”

[67] Mais, après tout, c’est cette même vie qui était dans la— la pousse de maïs qui a produit l’aigrette. Et c’est ce qui était dans la pousse et dans l’aigrette qui a produit le grain. Alors, le Saint-Esprit qui parle en langues, qu’est-ce que c’est? C’est la justification, à un stade avancé. Voyez? L’église pentecôtiste, qu’est-ce que c’est? L’église luthérienne, à un stade avancé. Voyez?

[68] Mais maintenant, une fois que le stade avancé a été atteint, voici la question qui se pose : “Alors, dois-je simplement m’arrêter là?” Non! Non, le maïs parvient à maturité. Voyez? 510 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE On commence avec le grain. On commence avec la—la Parole, le grain, c’est Ce qui produira la justification. Puis restez dans la justification jusqu’à ce que Cela produise la sanctification. Restez dans la sanctification jusqu’à ce que vous receviez le Saint-Esprit.

[69] Maintenant, une fois que vous avez reçu le Saint-Esprit, qu’est-ce qu’Il produira? Qu’est-ce que… Vous avez encore une question, n’est-ce pas? Très bien : 111. Qu’est-ce que “le parler en langues”?

[70] Le parler en langues n’est qu’un baptême, du Saint-Esprit qui vous a justifié et qui vous a sanctifié. On est tellement rempli! Bon, j’ai désiré, je désirais recevoir cette question. Dieu sait que je n’étais pas du tout au courant que cet homme allait poser, répondre, ou, la poser.

[71] Bon, est-ce qu’il fait trop, s’il se met à faire trop chaud ici, ouvrez cette porte, si vous vous sentez gagné par la somnolence ou autrement incommodé. Je veux que vous saisissiez très bien ceci. Parce que, c’est vrai qu’il—qu’il fait un peu chaud, ça pourrait vous rendre somnolents.

[72] Maintenant remarquez, remarquez ceci : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit.

[73] Maintenant regardez bien, voici ce que c’est. Je vais illustrer ça. Là je suis ici, en bas, je suis un pécheur, je marche dans cette direction-ci. Après un certain temps, tout à coup, Quelque Chose me parle. Et rien ne peut me faire changer de direction, Dieu seul. Pas vrai? Par ce changement de direction, je vais de ce côté- ci. Or, quand je fais demi-tour, ça, c’est ma justification. Pas vrai? Bon, cette image, c’est l’objet vers lequel je me dirige, vous voyez, l’image de Christ.

[74] Maintenant je veux en arriver à me sentir à l’aise auprès de Lui. Vous voyez, je suis justifié. J’en suis à ce stade-ci, où je peux Lui parler, parce que… J’ai encore honte de moi. Je fume encore, j’ai encore menti, j’ai encore fait des petites choses sournoises, choses que je ne devrais pas faire, et j’ai tout le temps des hauts et des bas, des hauts et des bas, mais je veux qu’Il me purifie de toutes ces choses, pour que je puisse vraiment m’approcher de Lui et vraiment Lui parler. Voyez? Très bien, voilà, c’est la sancti‑…l’étape de la sanctification. Or, qu’est-ce que cela a produit? Cela m’a fait marcher droit. Voyez?

[75] Maintenant je continue à avancer, vers le Saint-Esprit. Voyez? Et quand je pénètre ici, je suis dans le Saint-Esprit, par un baptême. Pas vrai? Qu’est-ce que le Saint-Esprit produit? Il me donne la puissance. Le pouvoir d’être prédicateur, le pouvoir d’être chanteur, le pouvoir de parler en langues, le pouvoir d’interpréter les langues. Il est rempli de puissance; en effet, le Saint-Esprit, c’est la puissance de Dieu. Et la puissance de Dieu est ce qui m’a fait faire demi-tour. La puissance de Dieu est ce QUESTIONS ET RÉPONSES 511 qui m’a sanctifié. Et maintenant la puissance de Dieu est ce qui m’a rempli.

[76] Maintenant, à une certaine occasion, je me trouve ici, j’essaie de dire quelque chose, et la puissance de Dieu me saisit avec une telle force que je n’arrive carrément plus à articuler. Voyez? Je me mets à balbutier. Comme si j’allais dire : “Frères,” comme ceci, par exemple.

[77] Voici, je vais l’illustrer de cette façon. Je vais vous parler, à vous, les frères, pour bien m’assurer que vous saisissiez. “Comment—comment—comment ça va, frère?” Vous voyez, je suis encore coupable. “Euh, je—je suis rudement content d’être— d’être encore l’un des vôtres. Je—je—je suis si content, vous voyez.” Bon. Maintenant, quelque temps après, quoi? Je sais que vous fixez les regards sur moi, et vous savez que je fais encore des trucs, que je fais encore des choses entachées de la souillure du monde.

[78] Quelque temps après, il se fait un nettoyage en moi. Là il s’est passé quelque chose : je suis sanctifié. Je peux vous regarder bien en face, je suis l’un des vôtres. Voyez? “Très bien, frère. Gloire à Dieu! Je suis content de faire partie de ce groupe rempli du Saint- Esprit. Je suis content d’être parmi vous, frères saints.” Pourquoi? Vous ne pouvez rien me reprocher, tout a été nettoyé en moi. Mais maintenant Dieu va me mettre en service. Bon. Oui monsieur!

[79] “Frère Branham, vous avez été justifié?

[80] — Si! Je me rappelle quand j’osais à peine vous regarder. Frère, maintenant je peux vous regarder bien en face.”

[81] Vous voyez, voilà. Bon, alors, l’autre, qu’est-ce que c’est? Maintenant je vais… Ceci, c’est être nettoyé et mis à part pour le service, et ceci, c’est entrer en service. Or nous savons tous que le mot sanctifier est un mot grec, un mot grec composé qui veut dire “nettoyé et mis à part pour le service”. Les ustensiles étaient purifiés et, par l’autel, sanctifiés par l’autel, et mis à part pour le service. Mais être mis en service, c’est être rempli et mis en service.

[82] Maintenant, je vais par là, maintenant j’entre en service. Or, c’est Dieu qui m’avait fait changer de direction, en disant : “Écoute-Moi. Écoute-Moi! Écoute-Moi!” Et Il dit…

[83] Vous saisissez ce que je veux dire? Voyez? Voici [Frère Branham imite quelqu’un qui parle en langues. — N.D.É.]. Vous voyez, voici, on est tellement rempli, au point qu’on… C’est ça. Voilà, parler en langues, c’est ça.

[84] Et je crois ceci, là : je ne crois pas que le parler en langues est la preuve qu’on a le Saint-Esprit. Ça ne l’est pas! En effet, j’ai vu des sorciers, des magiciens, des manipulateurs de serpents, des démons et tout, parler en langues, alors ce n’est pas un acte infaillible de Dieu (quand on parle en langues), une indication 512 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE qu’on a le Saint-Esprit. Mais, souvenez-vous, le Saint-Esprit parle effectivement en langues, et le diable peut imiter ça.

[85] La—la preuve qu’on a le Saint-Esprit, c’est la vie qu’on mène, vous voyez : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Et le fruit de l’Esprit, ce n’est pas (on ne trouve ça nulle part dans l’Écriture) le parler en langues. Le fruit de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la foi, la longanimité, la bienveillance, la douceur, la bonté, la patience. Vous voyez, donc, c’est ça le fruit. C’est ce qu’on trouve sur l’arbre, qui permet de reconnaître de quelle sorte d’arbre il s’agit. Voyez?

[86] C’est ce que les hommes cherchent à voir en vous les prédicateurs, en vous les diacres, en vous les administrateurs, en vous les évangélistes. Vous aurez beau parler en langues, là, dans la rue, à longueur de journée, jamais ils ne vous croiront. Mais vivez les choses que vous prêchez, montrez de la douceur, montrez qu’il n’y a plus aucune racine d’amertume en vous, et là les hommes constateront qu’il y a quelque chose.

[87] “Le parler en langues.” Bon, par contre, je crois ceci, qu’un jour ou l’autre, une personne qui est remplie du Saint-Esprit, et qui reste sous l’autel de Dieu, parlera en langues. Mais j’ai vu bien des gens qui parlaient en langues, et qui ne savaient absolument rien sur Dieu. Voyez? Ils ne savaient rien du tout sur Lui — et pourtant ils parlent en langues. On peut imiter n’importe lequel de ces dons-là. Voyez?

[88] Mais c’est le fruit de l’Esprit qui démontre quel est l’Esprit qui est à l’intérieur : vous rendez témoignage de la Vie de Jésus- Christ. En effet, s’il y a la sève d’un pêcher dans un pommier, il produira des pêches, aussi sûr que deux et deux font quatre. C’est vrai. Vous voyez, parce que c’est cette vie-là qui est à l’intérieur de lui.

[89] Alors, ici, c’est la même chose. Mais, bon, pour bien vous faire saisir ceci, pour que tous, nous soyons au courant de la même chose. Je crois qu’une personne qui est remplie du Saint-Esprit, qui… Bon, cette personne entre en Christ par un baptême, et, tout simplement, ce n’est pas… Le parler en langues n’est pas la preuve qu’on a reçu un baptême. Voyez?

[90] Un baptême — on peut être introduit dans la puissance du diable par un baptême, et parler en langues par ce baptême de l’esprit trompeur du diable. Combien de fois avons-nous vu cela se faire? Combien de fois ai-je moi-même vu cela se faire?

[91] J’ai même eu connaissance que certains ont bu du sang dans un crâne humain et parlé en langues.

[92] J’ai vu ceux qui exécutent la danse du serpent, dans le désert, alors qu’ils enroulent un grand serpent autour d’eux, et se promènent en parlant — le magicien sort, comme ça, et ils parlent en langues et interprètent cela. QUESTIONS ET RÉPONSES 513

[93] Je me suis trouvé dans des camps de sorciers, où ils posaient un crayon comme ça, et posaient un livre comme ceci, et le crayon montait et descendait sur le tuyau de poêle en jouant “Rasage et coupe de cheveux : vingt-cinq cents”, et écrivait en langues inconnues, et le magicien interprétait ça, il disait exactement ce qui s’était passé. Ça, je—j’en ai moi-même eu connaissance. Voyez? Alors, je… Vous voyez, on ne peut pas.

[94] Paul a dit : “Les langues cesseront. Les prophéties prendront fin. Tous ces dons disparaîtront bientôt.” (On a cette question-là pour un peu plus tard.) “Mais quand ce qui est parfait est venu, ce qui est partiel disparaît.” Voyez? Donc, nous voulons la chose parfaite, frères. Voyez? Nous avons vu trop de trucs bidon, et nous avons mal interprété ces choses.

[95] N’allez jamais, devant une personne qui parle en langues, et— et, à cause de ça, croire qu’elle a le Saint-Esprit. Voyez? Mais vous croyez qu’elle a le Saint-Esprit à cause des fruits qu’elle porte, puisque Jésus a dit : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Voyez? C’est vrai : “À leur fruit.”

[96] Bon, mais maintenant, je ne vais pas m’arrêter là; en effet, je ne voudrais pas déshonorer un grand don que Dieu a donné. Voyez? Je crois qu’un homme, ou une femme, ou un enfant, qui est rempli du Saint-Esprit, et qui vit sous l’autel de Dieu, au bout de peu de temps il parlera en langues. Voyez? Je crois qu’il le fera, ou qu’elle le fera.

[97] Or, vous pouvez recevoir le Saint-Esprit, sans que peut-être vous ayez parlé en langues au moment où vous L’avez reçu. Voyez? Mais si vous demeurez constamment là, toujours devant Dieu, et que vous recevez baptême sur baptême, il se produira quelque chose. Voyez? Un jour, vous serez tellement rempli que vous ne pourrez pas parler autrement; vous voyez, vous—vous— vous essayez de dire quelque chose, et vous n’arrivez plus du tout à le dire, vous n’arrivez plus à le dire. Et souvent, si les gens se rendaient compte que c’est le Saint-Esprit, ça, alors voilà, ils ouvriraient simplement leur cœur et laisseraient Dieu leur parler.

[98] La Bible dit : “C’est par des lèvres balbutiantes et par des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple.” Ésaïe 28, vous voyez, 28.18. Donc : “C’est par des lèvres balbutiantes et par des langues étrangères que Je parlerai.”

[99] Un “balbutiement”, qu’est-ce que c’est? Quelqu’un qui n’arrive pas à articuler distinctement, qui fait [Frère Branham imite quelqu’un qui balbutie. — N.D.É.]. On, simplement, on balbutie, on essaie. Vous voyez, tellement rempli de l’Esprit! Il essaie de dire, par exemple, si j’allais dire : “Frère Ja-Jack‑Ja- Frè-Jack-Frère Ja-Ja‑Jack-Jack-Jackson.” Vous voyez, comme ça, vous essayez de dire, vous n’arrivez pas à le dire. Vous voyez, c’est ça, tellement rempli de l’Esprit! Ça… 514 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[100] Je voudrais vous poser une question, frères : avez-vous déjà senti le Saint-Esprit vous secouer tellement que vous n’arriviez quasiment plus à parler, vous restez assis là pendant un moment, assis là à pleurer? Avez-vous déjà fait ça? Eh bien, c’est le Saint- Esprit, ça. Si vous aviez… Si les gens ne parlent pas en langues, souvent c’est parce qu’ils ne savent pas s’abandonner à l’Esprit, et ils cherchent quelque chose au loin, alors que C’est juste là, sur eux. Voyez? C’est pour ça qu’ils ne…

[101] D’autre part, il y a des gens qui se laissent emporter par leurs émotions et prononcent un tas de mots qui ne veulent rien dire, et pourtant ils n’ont pas le Saint-Esprit, mais ils cherchent à dire qu’ils L’ont parce qu’ils ont parlé en langues. “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez”, vous voyez.

[102] Maintenant, y a-t‑il une question? [Frère Junior Jackson dit : “Frère Branham?” — N.D.É.] Oui, frère. [“Je suis content qu’on ait posé cette question, parce que, sans doute que peut- être certains ont pu se demander ce que je croyais et ce que j’enseignais depuis longtemps. Mais ce que je crois là-dessus, c’est exactement ce que vous avez enseigné.”] Merci, Frère Jackson. [“Peu importe combien de fois je pourrais parler en langues, ou quoi que ce soit, si ma vie ne rend pas témoignage de ce que dit la Bible, alors je ne vaux pas mieux qu’un vulgaire chien qui marche dans la rue.”] C’est vrai. [“Et c’est seulement six mois après avoir reçu mon baptême que j’ai parlé pour la première fois dans une langue inconnue.”] C’est à peu près la même chose pour moi, Frère Jackson.

[103] J’ai reçu le baptême du Saint-Esprit là-bas, dans mon petit hangar, vous voyez. Et environ un an plus tard, ou quelque chose comme ça, j’étais—j’étais…j’ai parlé en langues.

[104] Et environ un an ou deux après, de nouveau, je prêchais dans une église, j’étais—j’étais debout sur l’estrade, comme ceci, et je… Quand j’étais jeune, je n’étais pas aussi raide et aussi vieux que je le suis aujourd’hui, je pouvais me mouvoir un peu mieux et je prêchais avec beaucoup d’émotion. J’étais en train de prêcher, là, et d’un bond je me suis retrouvé sur un pupitre. C’était dans une église baptiste, l’église baptiste de Milltown, et me voilà parti dans l’allée, en train de prêcher de toutes mes forces, comme ça. Et au moment où j’ai arrêté de prêcher, Quelque Chose qui m’avait complètement transporté a dit plusieurs mots, quatre ou cinq, ou six mots, en langues inconnues. Et avant que j’aie pu me rendre compte de ce que je faisais, je me suis entendu m’écrier : “Le Rocher dans un pays aride, l’Abri à l’heure de la tempête.” Voyez?

[105] Et un jour, le long d’une voie ferrée — je marchais sur la voie ferrée, de ce côté-ci de Scottsburg, le long de la voie ferrée, je faisais ma ronde. Les vents soufflaient fort, oh! la la! et les rails étaient couverts de glace. J’ai traversé, pour faire QUESTIONS ET RÉPONSES 515 ma tournée d’inspection des lignes de trente-trois mille volts; la route soixante-six allait dans l’autre sens, comme parallèle à la voie ferrée. Et, en longeant la voie ferrée, soudainement… pendant que je marchais, je chantais. Je chantais toujours. Il y avait plusieurs endroits où j’allais prier. Chemin faisant je chantais, et tout à coup, je me suis surpris à parler en langues, vous voyez, sans me rendre compte de ce que je faisais.

[106] Le parler en langues se fait en combustion si vive que la personne ne sait pour ainsi dire pas ce qu’elle fait, ou, elle ne sait pas ce qu’elle dit. Et l’interprétation, c’est pareil. Ils ne savent pas ce qu’ils vont dire. Ils ne se doutent pas le moins du monde qu’ils vont dire ça, parce que c’est surnaturel. Vous voyez, tant que vous faites intervenir le domaine naturel, alors vous ne, vous—vous—vous restez dans le domaine naturel, vous voyez. Mais si quelque chose vous saisit et s’empare de vous, et que vous agissez sous l’effet de cela. Voyez?

[107] [Frère Neville dit : “Frère Branham, est-ce que je peux dire quelque chose ici?” — N.D.É.] Bien sûr que tu peux, Frère Neville. [“Maintenant, la manière dont tu l’exprimes, là, tu ne veux pas dire, par contre, que—que les langues seraient en ordre, pendant le service, si un homme n’arrivait pas à les maîtriser? Parce qu’il, un homme qui a un don doit pouvoir le maîtriser.”] Il peut se maîtriser. Oui, tout comme… [“Il doit en avoir suffisamment conscience pour savoir qu’il est sur le point de parler en langues.”] Oui, c’est exact. [“Sinon c’est, dès le départ, du désordre de sa part.”] C’est exact, il sent venir cela. Voyez? Bon, comme le dit la Bible : “Si—si quelqu’un parle en langues, et qu’il n’y a pas d’interprète, alors qu’il se taise.” Donc, bien sûr.

[108] Disons, par exemple, que je me trouve ici, n’importe qui — quand vous êtes sur le point de crier, même chose. Avez-vous déjà senti la puissance de Dieu vous envahir, au moment où vous vous mettez à crier? Combien ont déjà fait ça? Eh bien, tous, nous l’avons fait. Voyez? Vous êtes assis là, simplement, vous la sentez vous envahir. Bon, à certaines occasions, on peut réprimer ça, vous voyez. On peut retenir ça, vous voyez : ce n’est pas convenable.

[109] Supposons que vous êtes en train de parler au—au président des États-Unis, ou que vous êtes là, en train de parler au maire de la ville, que vous parlez de quelque chose, là, en pleine rue, vous parlez à un groupe de gens, et tout à coup, vous avez envie de sautiller, de pousser des cris, de crier à tue-tête “Gloire! Alléluia!”, de donner des coups de pied partout, et de courir dans la rue, comme ça, dans tous les sens. Les gens diraient que vous êtes fou. Voyez? Ils diraient : “Cet homme est fou.” Voyez?

[110] Eh bien, voyez, alors vous vous gardez bien de faire ça. Vous vous abstenez, bien que ça vous démange, que vous ayez toutes les peines du monde à retenir ça. Vous dites : “Oui, monsieur. Oui, 516 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE monsieur. Ah oui. Ah oui. Oui. Oui, monsieur. Ah oui.” Oh, mon gars, ça vous démange terriblement, mais vous savez tout de suite qu’il faut vous taire. Voyez?

[111] Par exemple, dans un palais de justice, il n’y a pas longtemps, ils avaient fait comparaître des pentecôtistes pour—pour avoir fait quelque chose, crié trop fort ou quelque chose comme ça, ce qui était—ce qui était tout à fait légitime de leur part, vous voyez, c’était vrai. Mais chaque fois que le juge se mettait à parler, se mettait à leur dire quelque chose, eux, ils parlaient en langues. Voyez? Le juge a dit : “Faites sortir d’ici cette bande de fous.” Voyez?

[112] Par contre, s’il y avait eu une interprétation de ces langues- là, et qu’on avait dit au juge : “AINSI DIT LE SEIGNEUR,” telle et telle chose, qui était vraie, “AINSI DIT LE SEIGNEUR! Monsieur le juge, pourquoi est-ce que vous êtes là à me juger, alors qu’hier soir vous avez eu une relation avec une prostituée? Elle s’appelait Sally Jones, elle habitait au 44, de tel et tel endroit, comme ça. Pourquoi est-ce que vous me jugez? C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR! Maintenant niez ça et vous tomberez raide mort.” Alors, oh, frère! Là, c’est tout autre chose.

[113] Mais quand vous ne faites que vous tenir là et parler, alors il a dit : “Vous êtes un barbare pour eux.” Vous voyez? Or, vous savez quand il faut se taire et quand il ne faut pas. Voyez? Or, ça, vous voyez, je… Vous me comprenez bien maintenant, vous savez ce que je veux dire. Voyez? C’est ça. Certainement.

[114] On a cette question-là quelque part plus loin. C’est pour ça que je la retenais comme ceci, c’est qu’on a la même chose : “Doivent-ils se taire?” Vous voyez? C’est pour ça que j’avais limité ma réponse à ce que vous disiez. Mais c’est le moment d’y répondre, maintenant, vous voyez, maintenant même. Et nous y répondrons aussi quand nous arriverons à cette question, plus loin, j’y ferai de nouveau référence. Est-ce que tout le monde comprend bien cette question? [Frère Fred demande : “Frère Branham?” — N.D.É.] Oui, Frère Fred. [“Est-ce que—est-ce que quelqu’un parle par— par l’Esprit, celui-ci lui donnant de s’exprimer (disons qu’il est Anglais et qu’il parlait anglais), alors est-ce l’Esprit qui lui donnerait de s’exprimer?”]

[115] Certainement. Oui monsieur. Vous voyez, parce que le Saint- Esprit parle toutes les langues. Voyez? Le Jour de la Pentecôte, toutes les langues qui existaient sous le ciel étaient réunies, vous voyez. Parler en anglais… Or, je reconnais toujours ceci, Frère Freddie, moi-même, je, si jamais je fais une prédication et qu’il y a l’onction sur elle, c’est l’Esprit qui me donne de m’exprimer, tu vois. C’est… Voyez? Donc, ce serait là une langue inconnue pour un homme qui ne comprend pas l’anglais. Mais pourtant… QUESTIONS ET RÉPONSES 517

[116] De même, la langue inconnue n’est pas une langue “inconnue”, elle est, il y a là quelqu’un… Par exemple, le Jour de la Pentecôte, ils ont dit, tous ces pécheurs, ils ont dit : “Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun? Comment entendons-nous ces Galiléens parler dans notre propre langue?” Il n’y avait là absolument rien d’“inconnu”. Le Jour de la Pentecôte, il n’y a pas eu de langues “inconnues”, pas du tout. Ça, vous voyez, ce n’est pas biblique du tout. Voyez? Ce n’était pas inconnu, ce n’était pas une langue inconnue, c’était un langage. “Comment les entendons- nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle?” Rien d’inconnu là-dedans, rien du tout. Voyez? Là, y a-t‑il une question là-dessus maintenant, tout de suite, avant que nous passions à autre chose? “Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun?” Voyez?

[117] [Un frère dit : “C’est—c’est là qu’on a une petite erreur, à cause de la faiblesse humaine, quand les gens refusent— refusent d’accepter quoi que ce soit, se bornant à dire : ‘Je ne le croirai pas autrement que conformément à Actes 2.4!’” — N.D.É.] Eh bien, s’ils l’avaient reçu conformément à Actes 2.4, ils ne parleraient certainement pas dans une langue inconnue. [“Non, un langage.”] Oui. Forcément qu’ils parleraient dans la—la langue intelligible pour les gens, vous voyez, puisque “chacun entendait dans sa propre langue”.

[118] Or, si je recevais à l’instant même le Saint-Esprit conformément à… Je dis… Je crois qu’il y a ici un frère qui recherche le Saint-Esprit, il s’agit de—de—de Frère Wood. N’est-ce pas, Frère Wood? Je ne veux pas te dénoncer, mais tous, nous sommes entre frères ici, et nous voulons juste exprimer ceci. Il recherche le baptême du Saint-Esprit. Donc, si Frère Banks recevait le Saint-Esprit, là, la manière correcte, s’il Le recevait conformément à la Bible, là il se lèverait, il parlerait, il parlerait en anglais, en disant : “Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité”, il parlerait avec l’ardeur impétueuse de la prophétie, pour l’exprimer. “Je sais qu’Il est ressuscité, parce qu’à l’instant Il est entré dans mon cœur. Il est le Fils de Dieu! Mes péchés ont disparu, il m’est arrivé quelque chose.” Voyez? Voilà. Voilà ce qu’est parler dans… “Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun?”

[119] Supposons, par exemple, que nous de l’Indiana, nous parlions une autre langue que celle des gens du Kentucky, et que Frère Banks était du Kentucky? Eux, donc, ils parlent une autre langue, et ici nous sommes au courant qu’il ne sait pas parler la langue de l’Indiana. Et le voilà qui se lève, en parlant la—la langue de l’Indiana, alors que nous savons qu’il ne la connaît pas. Voyez? Nous l’entendons dans la langue de l’Indiana, alors que lui, il pense qu’il est en train de parler la langue du Kentucky. Il 518 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE témoigne, tout simplement : “Gloire à Dieu! Jésus est ressuscité des morts. Alléluia!”, mais nous, nous l’entendons dans la langue de l’Indiana.

[120] C’est ce qui est arrivé le Jour de la Pentecôte. Voyez? “Comment les entendons-nous chacun,” vous voyez, “voici, ces gens qui parlent ne sont-ils pas tous Galiléens”, vous voyez, des gens du Kentucky? “Comment nous, qui sommes de l’Indiana, de l’Ohio, de l’Illinois, du Maine, du Massachusetts, de la Californie, les entendons-nous dans notre langue, dans notre langue maternelle?” Vous saisissez? Vous voyez, c’est l’inspiration. Vous voyez, c’est l’inspiration qui les fait entendre, c’est l’inspiration qui est sur eux.

[121] Vous voyez, le message…voici de quoi il s’agit : c’est un témoignage de la résurrection de Jésus-Christ. Vous voyez, c’est vrai. Maintenant, si Dieu ne vit pas cette Vie-là en vous, alors peu importe combien vous En rendez témoignage, vous ne L’avez toujours pas reçue. Voyez? C’est vrai. Combien vous…

[122] Y a-t‑il une autre question, là? [Frère Roy Roberson dit : “Eh bien, Frère Branham, je crois que nous avons vu cela se produire dans une ligne de prière : cette jeune fille de langue espagnole.” — N.D.É.] Oui. Très juste, Frère Roy. C’était à—à, justement là où je m’en vais, à Beaumont—Beaumont. Était-ce Beaumont? Oui, monsieur.

[123] Là, on avait arrêté la ligne de prière. Une jeune fille de langue espagnole est montée sur l’estrade. Eh bien, en fait, j’allais partir, n’est-ce pas? Howard m’emmenait, et—et cette… Je—je—j’ai entendu quelqu’un qui pleurait, c’était une jeune fille de langue espagnole qui était là, oh, elle avait environ quinze ou seize ans, vraiment, juste une gamine. Et—et j’ai regardé, la prochaine carte de prière, c’était elle — si j’avais continué. J’en avais fait venir un bon nombre, la prochaine carte de prière, c’était elle. J’ai dit : “Faites-la venir.” Alors, ils l’ont fait monter. Je devais me rendre à une autre réunion, et, j’ai dit : “Faites-la monter.”

[124] Alors, j’ai constaté, je lui ai dit quelque chose comme ceci : “Maintenant, est-ce que tu vas croire? Si Jésus m’aide à te dire ce qui ne va pas chez toi, est-ce que tu vas croire que—qu’Il te guérira?” Et elle gardait la tête baissée. Je me suis dit qu’elle était sans doute sourde et muette. Voyez?

[125] Alors, quand j’ai regardé de nouveau, j’ai dit : “Non, c’est qu’elle ne parle pas l’anglais.” Alors ils ont fait venir un interprète, et j’ai dit : “Est-ce que tu vas croire?” Et elle a répondu par un signe en direction de… Là elle comprenait, avec l’aide de l’interprète, bien sûr. Voyez?

[126] Eh bien, alors j’ai dit… J’ai regardé et j’ai eu une vision. J’ai dit : “Je te vois assise près d’une cheminée à l’ancienne, et il y a une grande marmite qui est suspendue là, remplie d’épis de maïs jaune. Tu as tr‑…” Tu te souviens de ça, Frère Roy? J’ai dit : QUESTIONS ET RÉPONSES 519 “Tu as trop mangé de ce maïs. Et à ce moment-là, tu as été prise d’un violent malaise, ta mère t’a étendue sur le lit, et c’est là que tu as commencé à avoir des crises d’épilepsie.” Et j’ai dit : “C’est depuis ce jour que tu souffres de cela.”

[127] Et la voilà qui se tourne vers l’interprète et lui dit dans sa propre langue : “Je croyais qu’il ne parlait pas l’anglais…ou, ne parlait pas l’espagnol!”

[128] Il s’est tourné vers moi en disant : “Vous n’avez pas parlé en espagnol, n’est-ce pas?”

[129] J’ai dit : “Non.” Alors, nous avons vérifié ce qu’avait capté le magnétophone, arrêté les magnétophones, et c’était bel et bien de l’anglais.

[130] Mais alors, l’interprète a dit : “Alors, dis-moi ce qu’il a dit.” Vous voyez, il fallait qu’il donne l’interprétation. Il a dit : “Dis- moi ce qu’il a dit.” Et elle le lui a répété mot pour mot, et il a retransmis ça.

[131] Elle, donc, m’a entendu dans sa propre langue, dans sa langue maternelle, et moi je parlais en anglais. Elle a entendu ça en espagnol. “Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle?” Et l’enfant a été guérie. Vous voyez, c’est ça; ce sont les merveilles de Dieu. [Un frère demande : “Dans ce cas, le vase qui contient le Saint-Esprit ne…sera tout simplement un vase, et Celui qui le remplit pourra le remplir de ce qu’Il…?” — N.D.É.]

[132] De ce qu’Il veut, c’est exact. Tout à fait exact. Et là regardez de quoi il est rempli, alors vous saurez si c’est le Saint-Esprit ou pas que vous avez reçu, alors. Voyez? Il suffit de regarder de quoi il est rempli. Si le—si le vase est rempli d’impuretés, alors ce n’est pas le vase de Dieu. Mais s’il est rempli de pureté, alors c’est le vase de Dieu. Vous voyez ce que je veux dire? [Le frère dit : “Et ce vase, à certaines occasions, ce vase sera utilisé sans le savoir au moment même, qu’il a été utilisé?” — N.D.É.] Oh, bien sûr. [Le frère donne un témoignage.] Oui. Oui. C’est tout à fait exact, bien sûr. Oh, nous tous, nous constatons ça. J’ai constaté ça bien des fois. Oui, monsieur. Oui, monsieur. Nous tous, nous connaissons, nous avons eu connaissance de ces choses. Je crois que celle-là, c’était le numéro quatre : Est-ce que toutes—est-ce que toutes les personnes remplies du Saint- Esprit parlent tôt ou tard en langues? J’ai vu un passage où Paul a dit : “Je parle en langues plus que—qu’eux tous.” Bon, ce que moi, je pense — pour terminer la question de ce frère : Paul, qui parlait en langues plus que tous.

[133] Paul était un homme intelligent, il connaissait lui-même bien des langues. Vous voyez, il savait parler en, il, vous vous souvenez, quand il devait passer en jugement, il savait parler 520 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE telle langue ou telle autre langue, ou quoi encore. Et ça, pour les gens, ce sont des langues inconnues, mais ce n’était pas des langues inspirées. C’était des langues de conversation, vous voyez. Mais, et…

[134] Mais, oui, je crois qu’une personne remplie du Saint-Esprit qui vit sous l’autel de Dieu aura sans doute, tôt ou tard, l’expérience du parler en langues, parce que cette chose-là est parmi les moins élevées, parmi les moindres, d’après la description de Paul. Si on les classait par ordre d’importance, celui-là est le dernier des dons, vous voyez : le parler en langues.

[135] Mais, bon, d’abord, on est baptisé… Disons que vous tous, vous êtes des dons. Moi, je suis à l’extérieur. Maintenant : “Par une seule Porte, un seul Esprit”, on entre dans cette pièce. Pas vrai? Or, je ne peux pas entrer par ici, je ne peux pas entrer par là, ni par là-bas. Voyez? Comment est-ce que j’entre ici? Par Frère Roberson? Non, monsieur. Par, eh bien, disons, Frère Léo? Disons que lui, c’est un don de parler en langues, vous voyez, est-ce que j’entre par Léo? Non, monsieur. Non-non. Eh bien, comment est- ce que j’entre? “Par une seule Porte, par un seul Esprit.” L’Esprit, ce n’est pas juste les langues. Non. Voyez? Vous voyez : “Par un seul Esprit je suis baptisé pour entrer dans ce Corps.”

[136] Bon, ceci, c’est l’Esprit, vous, vous êtes des dons. Vous dites : “Eh bien, Dieu soit béni!” Je m’approche et, disons, il y a là—il y a là Frère Wood, lui, c’est les miracles. Voyez? “Oh, un miracle s’est accompli grâce à moi. Je sais que j’ai le Saint-Esprit, parce que j’ai accompli un miracle.” Ce n’est pas par un seul “miracle” que nous sommes tous baptisés pour entrer dans le Corps.

[137] Ensuite je vais trouver Frère Junie, lui, c’est la connaissance. “Eh bien, eh bien, j’ai la connaissance de la Bible! Oh, mon gars, je t’assure, je sais que j’ai le Saint-Esprit, parce que j’ai ça.” Non, ce n’est toujours pas le moyen d’entrer.

[138] Très bien. Pas par Frère Léo, pas par Frère Wood, pas—pas par Frère Junie. Voyez? Non. Mais par un seul quoi? [L’assemblée dit : “Esprit!” — N.D.É.] Très bien. Je suis baptisé pour entrer dans ce Corps, maintenant me voici à l’intérieur, maintenant où mon Père va-t‑Il m’utiliser? Voyez? Il s’est trouvé que Léo était assis près de la porte; sans doute que ce serait une des premières choses qui se produiraient. Mais peut-être que non. Peut-être que je suis beaucoup plus riche en l’Esprit, si bien que je pourrais aller directement trouver Frère Wood, tout là-bas, sans passer par tous les autres. On ne peut pas me dire que je n’ai pas le Saint- Esprit, là, car je suis dans le Corps par un baptême. Mais Dieu ne m’a pas fait entrer là pour que je dise : “Eh bien, Dieu soit béni, je pense que je vais m’asseoir maintenant, me la couler douce : je m’en vais au Ciel.” Hum! Vous voyez ce que je veux dire?

[139] Mais à partir de ceci, je pourrais aller tout là-bas. Vous voyez ce que je veux dire? Je pourrais passer d’une extrémité à l’autre, QUESTIONS ET RÉPONSES 521 ou je pourrais peut-être aller au milieu, ou n’importe où. Mais il arrivera quelque chose, forcément qu’il se produira quelque chose. Qu’est-ce donc? Par le baptême du Saint-Esprit, c’est ce qui m’indique que je suis dans le Corps : “Par un seul Esprit.” Vous avez saisi, frère, ici? D’accord! C’est réglé? Très bien. 112. Dans quel ordre est-ce que les langues et les prophéties doivent être utilisées pendant le service… (Elles ne doivent pas être utilisées du tout pendant le service! Voyez?) …pour glorifier Dieu… (Du tout!) …et pour édifier l’église? Je sais que le peuple dit que l’esprit du prophète… Je sais que le—je—je sais que le… (p‑… Je pense que ce… Non, pardon, c’était “la Bible”, B- i‑b-l-e. Pour commencer je lisais p-e‑p-l-e, ou quelque chose comme ça. Non.) …La—la Bible dit : “L’esprit des prophètes est soumis au prophète.” (Exactement.)

[140] Le parler en langues spirituel et la prophétie ont pour but d’édifier l’église, mais il y a un service réservé à cela. Voyez? Ces choses ne doivent déranger à aucun moment pendant que le prophète de l’église est…la réunion se déroule avec ordre. Voyez? Elles ne doivent jamais interrompre la réunion.

[141] Alors, vous voyez, “les esprits des prophètes”. Nous—nous avons une autre question, là, alors on va laisser ça de côté pendant un instant. Vous voyez, la manière vraiment correcte de ces, d’exploiter ces dons… Ceci donne la réponse pour bien des dons, vous voyez. Quand nous arriverons à ceux-là, nous pourrons dire que nous avons donné la réponse dans cette première question de la personne qui a demandé ceci. Voyez? Celle-là, c’est le numéro cinq : Est-ce que les langues et les prophéties doivent être utilisées pendant les services, pour glorifier Dieu?

[142] Vous voyez, bon, le ministre, si le ministre est oint de Dieu, et qu’il y a un ordre établi dans l’église, alors, la manière correcte… Beaucoup d’entre vous le savent, je—je vous en ai parlé, “qu’il faut qu’il y ait un ordre établi pour ça”. Ces dons sont censés… Maintenant, voici ce que nous ferons dans le Tabernacle, si le Seigneur le veut. Maintenant j’observe, je vois quelque chose, je laisse Frère Neville et ces autres frères, là, avec un ordre établi. Or vous êtes… Et bon nombre de ces frères, là, ce sont de jeunes frères.

[143] Or moi, par rapport à—à vous tous, je—je suis un vieux vétéran dans cette Voie. J’Y suis depuis trente et un ans. J’ai posé cette pierre, là, il y a environ trente ans. J’ai dû affronter à peu près tout ce qu’on peut affronter, et il faut vraiment savoir ce qu’on dit, d’ailleurs, quand on fait face à ces choses. Il faut, non seulement savoir ce qu’on dit, mais, lorsqu’on a—lorsqu’on a fini, il faut que Dieu soit là pour confirmer ce qu’on a dit. 522 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[144] Alors, la façon de—de procéder qui permet les meilleurs résultats, là : vous pourriez avoir une réunion spéciale. Je crois que c’est ce qu’ils faisaient, dans I Corinthiens 14, là : “Si un autre qui est assis a une révélation, que le premier se taise.” Je crois que c’était “une réunion spéciale, réservée aux dons”, ce qui serait tout à fait en ordre. S’ils désiraient avoir une réunion spéciale, où tous les gens qui ont des dons se réunissent, une fois par semaine, ceux qui possèdent des dons, ils se retrouvent à l’église, ce serait très bien. Qu’ils aient cette réunion, où il n’y a, n’y aurait aucune prédication, elle serait réservée aux dons de l’Esprit.

[145] Elle ne s’adresse pas à ceux du dehors ni aux incroyants. Eux, ils entreraient, s’assiéraient et diraient… Quelqu’un se lèverait, ferait “ââh-ââh”, parlant en langues; l’autre dirait “whââ-ââh”. “Mais qu’est-ce que c’est que ça?” Ils entreraient et diraient : “Où sont les chants? Où sont les autres choses?” Voyez?

[146] Mais, c’est que ces gens qui parlent en langues, bon nombre d’entre eux — et qui interprètent, et tout — sont des bébés dans l’Évangile. Voyez? Ne—ne les offensez pas, laissez-les—laissez- les grandir, jusqu’à ce que ce don… Dans certaines de ces choses, vous pouvez voir que Satan essaie de se faufiler dans certaines d’entre elles. Évidemment, les vétérans, nous—nous— nous voyons ça, vous voyez, nous pouvons le détecter. Et vous allez surveiller ça.

[147] Il n’y a pas longtemps, un certain ministre, qui est assis ici même en ce moment, est venu me voir et m’a dit, m’a fait venir chez lui, un très précieux frère.

[148] Je ne dis pas ça parce qu’il est assis ici, mais vous êtes tous de précieux frères. Si je ne le pensais pas, je vous dirais : “Vous et moi, réglons d’abord entre nous cette affaire-là.” Voyez? C’est vrai. Voyez? Je vous aime tous, et si je suis ici, c’est uniquement avec un esprit de tolérance, ayant en vue la Bible, vous voyez, en vue de—d’apporter mon aide. Voyez?

[149] Ce frère m’a fait venir chez lui, pour…une certaine femme, et cette femme était dans l’erreur. Et là… Je n’avais jamais vu cette femme, mais j’avais entendu ça sur une bande, je l’avais entendue donner une interprétation de langues et dire quelque chose. On pouvait tout de suite détecter ça.

[150] Un jour, à un autre ministre et à moi, de cette même personne, nous nous sommes assis sur une souche, à la chasse aux écureuils, et nous en avons parlé. Et les deux ministres, qui sont présents en ce moment, savent ce qui est arrivé, finalement. Vous voyez, observez.

[151] Lorsque vous, les ministres, vous corrigez des gens au sujet d’un don, que vous les corrigez, que vous les corrigez par l’Écriture, et qu’ils s’offensent, souvenez-vous, ce n’était pas l’Esprit de Dieu, parce que l’Esprit de Dieu ne peut pas s’offenser QUESTIONS ET RÉPONSES 523 de Sa Parole. Il se rallie à Sa Parole. Vous voyez, il fait toujours preuve de bonne volonté. Un vrai saint de Dieu veut marcher droit. Oui monsieur.

[152] Je veux être corrigé. Je veux que le Saint-Esprit me corrige dans ce que je fais qui n’est pas bien. Je ne veux aucun substitut. Je—je veux la chose authentique ou rien, ou laissez-moi comme ça, que—que je n’aie rien du tout. Voyez? En effet, je préférerais faire comme ça plutôt que de jeter l’opprobre sur le Christ.

[153] Et je n’enseignerais rien, et je ne dirais rien, à moins que l’Écriture…

[154] Et si un frère, un frère chrétien me voyait enseigner quelque chose de faux — je serais reconnaissant que vous me preniez à part après le service, et que vous me disiez : “Frère Branham, j’aimerais m’entretenir avec vous dans votre bureau, vous êtes dans l’erreur à propos de quelque chose.” Voyez? Je—j’en serais vraiment reconnaissant, frère, parce que je veux être dans le vrai. Je le veux.

[155] Tous, nous voulons être dans le vrai, c’est pourquoi nous tenons—nous tenons à dire ces choses. Et il faut absolument qu’elles viennent des Écritures, vous voyez, pour que les Écritures s’harmonisent.

[156] Donc, le parler en langues devrait… Bon, un peu plus tard… Pour le moment, là, laissez faire, pendant quelque temps. Vous voyez, je vous conseille de laisser faire, de ne pas intervenir. Vous les ministres, là, vous les pasteurs, laissez faire, jusqu’à ce que ces bébés soient un peu plus âgés. Or, peut-être que tôt ou tard, si c’est l’ennemi qui cherche à tromper cette personne, ça se verra. Nous n’en sommes pas tout à fait certains.

[157] Ensuite, bon, avant de procéder comme ça, mettez d’abord là l’esprit de sagesse, de discernement des esprits, vous voyez, ce qui permettra de voir ce qu’il en est. À un moment donné vous commencez à remarquer qu’il y a quelqu’un qui se met à déceler un petit quelque chose qui cloche : c’est ça le discernement. Et là, dorlotez ça pendant quelque temps. Voyez? Ensuite, quand vous voyez que le discernement devient faux, alors corrigez cela. Et si cette chose-là, si c’est de Dieu, il supportera la correction apportée par la Parole. Voyez?

[158] Mettons, à titre d’exemple, je vais dire que nous parlons en langues, que quelqu’un, que nous, que ceci est un—un groupe d’hommes qui ont des dons. Léo se lève et parle en langues; après quoi, un frère, ici, Willard, donne l’interprétation. Très bien. Maintenant, je vais dire que Frère Neville, Frère Junie et Frère Willard Collins sont ceux qui exercent le discernement, vous voyez. Maintenant, puisque Léo a parlé… Bon, là nous participons simplement à un genre de petite réunion des saints, une réunion pour les dons, et Léo a parlé, Willard a donné l’interprétation, là, il a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR! 524 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ‘Mercredi soir, une femme viendra ici, et elle sera—elle sera violente. Dites à Frère Branham de ne pas la reprendre, parce qu’elle est atteinte de folie. Mais dites-lui de l’emmener dans le coin, parce que c’est dans un coin qu’un jour elle a fait une chose vraiment méchante, et qu’une certaine chose est arrivée.’” Voyez? Ça sonne vraiment bien, n’est-ce pas? Voyez? Très bien.

[159] Mais avant toute chose, là, vous savez, dans l’Écriture ancienne, quoi que le prophète ait dit, ou que qui que ce soit ait dit, c’était d’abord vérifié par l’Urim Thummim. Vous voyez, c’était présenté devant la Parole. Et si les lumières ne brillaient pas, ils laissaient tomber la chose. Voyez?

[160] Et donc, avant toute chose, confrontons cela avec la Parole. Bon, cet homme-ci a parlé en langues, ça avait l’air bien. Celui- là a interprété, ça avait l’air bien. Mais la Parole dit : “Que cela soit d’abord jugé par deux ou trois juges.” Présentez cela devant l’Urim Thummim.

[161] Alors, d’abord, Willard Collins dit : “Cela venait du Seigneur.” Junie dit : “Cela vient du Seigneur—Seigneur.” En voilà deux sur trois. Très bien, c’est noté sur un bout de papier, c’est prononcé ici même, dans cette église. Ensuite les gens, qui ont vu cela être lu avant que la chose arrive, et qui voient ensuite la chose arriver, ils disent : “Frère, ça, c’est Dieu! Vous voyez, ça, c’est Dieu!”

[162] Mais si la chose n’arrive pas, alors qu’est-ce qui se passe ensuite? Voyez? (Maintenant nous allons en venir à un autre point que je pourrais toucher ici : “Est-ce que toute prophétie est… toutes les interprétations et les messages sont une prophétie?”) Bon, un instant. Maintenant, si la chose n’arrive pas? Dans ce cas, Léo a parlé par un faux esprit; lui, il a donné une fausse interprétation; et vous, vous avez donné un faux jugement. Alors, débarrassez-vous de cette chose-là. Vous ne voulez pas de ça. C’est mal. Laissez tomber ça. C’est le diable. Voyez? [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] “Moi, je ne suis pas un prédicateur, mais je suis un—je suis un interprète. Tu vois, je suis un interprète, Seigneur, je—je ne suis pas un prédicateur. Je…” Frère Léo dirait : “Seigneur, je ne suis pas un prédicateur, mais je—j’ai un don de langues, et le diable m’a contrecarré, là. Ô Dieu, débarrasse-moi de cette chose-là.” Vous, vous dites : “Seigneur, tu m’as donné l’esprit de discernement, et je T’ai vu tant de fois à l’œuvre, comment est-ce arrivé? Père, purifie-moi! Qu’est-ce qui s’est passé?” Vous voyez, voilà, là vous avez quelque chose d’authentique.

[163] Voyez, ça, c’est une réunion habituelle des saints. Je pense que c’était comme ça dans la Bible, parce que Paul a dit : “Si quelqu’un prophétise, et si quelque chose est prophétisé, si quelque chose…si quelqu’un qui est assis a une révélation; qu’il se taise, jusqu’à ce que celui-ci ait d’abord parlé, ensuite il pourra QUESTIONS ET RÉPONSES 525 parler. Et vous pouvez tous prophétiser successivement.” Or ça, ça ne peut pas être pendant une réunion habituelle, vous le savez, chaque personne n’aurait pas pu le faire.

[164] Maintenant, pour confirmer que cela vient de Dieu, vous voyez. Parce que, si ce ne sont que des sottises, cela ne vient pas de Dieu. Si la chose ne s’accomplit pas, cela ne vient pas de Dieu. Voyez? Il faut que la chose s’accomplisse. Et—et c’est pourquoi, dans nos églises, vous voyez, frères — comme ça nous avons une église bien affermie, vous voyez, où personne ne peut déclarer qu’on dit ou qu’on fait quoi que ce soit…

[165] Regardez dans quelle situation cela me met, lorsque je suis là devant un public. Regardez cela! Et s’il y avait là une seule erreur? Voyez? C’est que je Lui fais confiance. Voyez? Je Lui fais confiance. Quelqu’un dira : “Avez-vous peur de faire une erreur, Frère Branham?” Non, non, non-non, je n’ai pas peur de faire une erreur. Je crois en Lui. Il est ma Protection. J’ai été établi pour faire ceci, alors je ne bougerai pas de là.

[166] Si Dieu vous a établi pour faire quelque chose, alors Il est votre Protection. Vous voyez, Il vous protégera. S’Il vous a envoyé, Il confirmera votre parole. Vous êtes alors un ambassadeur. Toi, tu es un ambassadeur, muni du don des langues; toi, tu es un ambassadeur, muni du don d’interprétation; toi, tu es un ambassadeur, muni du don de discernement; vous trois. Vous voyez ce que je veux dire? Alors, qu’est-ce que vous avez? Vous avez une église bien affermie. Vous ne craignez pas. Pas plus tard qu’hier, justement, j’étais…

[167] Tenez, je me trouvais à une réunion, là-bas, pas loin. Un jeune Anglais, de l’Angleterre, est venu, il voulait se suicider. Frère Banks est venu là-bas, il m’a dit “qu’il était là depuis quatre ou cinq jours”. J’avais beaucoup de choses à faire, mais il m’a dit : “Ce garçon va se suicider.” Là-bas, à l’hôtel Waterview; il me parlait de l’état de ce garçon.

[168] Je suis allé dans la pièce, prier pour lui. Je suis ressorti, et j’ai dit : “Bon, Frère Banks, je n’ai jamais vu cet homme et je ne sais rien sur lui, mais je vais te dire quel est son problème avant d’arriver là-bas.” Pas vrai, Frère Banks? Et quand nous sommes arrivés là-bas, le Saint-Esprit est descendu là et lui a dit quelle était la cause de ça, et tout sur lui, où il avait été, et tout sur sa vie. Il en est presque tombé à la renverse.

[169] “Avez-vous peur de faire une erreur, Frère Branham, de dire à un homme quelque chose comme ça?” Et sur l’estrade, de dire à un homme qu’il est infidèle à sa femme, qu’il a eu un bébé d’une autre femme, alors? Il vous fera jeter en prison. Vous avez intérêt à avoir raison! Voyez? Voyez? N’ayez pas peur, si c’est Dieu. Mais, si vous n’avez pas peur…si—si vous ne savez pas que c’est Dieu, alors restez tranquilles, jusqu’à ce que vous sachiez 526 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE que c’est Dieu. Pas vrai? Soyez bien sûrs que vous êtes dans le vrai, et ensuite allez de l’avant.

[170] Ceci est un enseignement dur, frères, mais vous êtes mes frères. Vous êtes—vous êtes—vous êtes de jeunes ministres qui prendront la relève, et moi, je suis un homme âgé, un de ces jours je vais partir. Voyez? Donc, soyez bien sûrs que ces—que ces choses sont vraies.

[171] En sortant de la pièce, de… Je vais peut-être revenir là- dessus un peu plus tard, là. Un garçon… Eh bien, je vais en raconter une partie tout de suite. Hier, Frère Banks et moi, j’étais très occupé, je faisais (oh! la la!) aussi vite que possible, et je—je vais vous dire ce que je me suis proposé de faire, lors de ces réunions. Léo et Gene, et un groupe d’entre nous, nous nous sommes proposé d’aller là-bas, et des frères, disons, nous nous sommes proposé d’aller à la chasse au cochon sauvage, au sanglier. Ils ont prévu partir pour cinq jours de chasse au pécari en Arizona, après la réunion, après que la réunion sera terminée. Nous allons à Phoenix pour un jour, et devons attendre cinq jours avant d’en avoir une autre, quatre jours, avant qu’il y ait une autre réunion quelque part. Il faut que nous restions là, en Arizona. Eh bien, il se trouve que c’est justement la saison de la chasse au pécari là-bas.

[172] Alors, je voulais aller tirer, pour ajuster ma petite carabine, voir si elle était bien réglée. Banks m’accompagnait. Nous étions au portail, nous étions au portail. Et voilà un homme qui entre comme ça, à pied, sans tenir compte de l’écriteau (Vous voyez, ça dit : “Prière de ne pas demander à voir Frère Branham.”).

[173] Vous voyez, la raison pour laquelle ils procèdent comme ça… Ça, ça ne s’applique pas aux gens qui sont malades. Oh, et à la maison, — demandez à Banks, il habite à côté, — des gens viennent jour et nuit, et tout, avec des enfants malades, et tout. Nous ne refusons jamais une personne comme ça. Mais…

[174] Ils m’appellent, Léo et les autres, de la roulotte là-bas, Jim et les autres : “Il y a quelqu’un ici, avec un bébé malade. Il y a un homme ici, qui a un cancer.” Nous laissons tout le reste de côté, et nous allons vers lui.

[175] Hier soir, on m’a fait venir dans une chambre d’hôpital, là c’est quelqu’un qui m’avait appelé, et quand je suis arrivé là-bas, l’homme n’a même pas voulu me laisser entrer. Vous voyez, c’était quelqu’un d’autre, poussé par son enthousiasme. Mais ça ne fait rien, j’y vais quand même. Voyez? Parce que c’est mon devoir d’y aller, vous voyez, et d’essayer d’aider quelqu’un.

[176] Eh bien, l’écriteau, ce n’est pas pour ça. Mais cet homme, juste au moment où nous montions dans la voiture, et Frère Banks le sait, j’avais dû, pour une raison ou pour une autre, j’étais resté à attendre dans la maison. Quelqu’un s’est présenté chez Frère Banks, ce qui l’a retenu. À peine arrivé, c’est moi qui QUESTIONS ET RÉPONSES 527 ai été retenu. Puis, dès que nous avons pris notre carabine, nous allions monter dans la voiture, et voilà un homme qui entre, à pied. Il arrive.

[177] J’allais lui dire qu’il devait composer ce numéro, là-bas (le BUtler 2-1519), qui se trouvait sur l’écriteau. J’ai dit : “Nous sommes pressés.” Il a dit : “Je pense que vous êtes pressé, monsieur.” J’ai dit : “Je m’appelle…”

[178] D’abord je me suis avancé vers lui, il a dit : “Bonjour.” J’ai vu qu’il ne savait pas qui j’étais. J’ai dit : “Je m’appelle Branham.” Il a dit : “Vous êtes Frère Branham?” J’ai dit : “Oui.”

[179] Et il a dit : “Je—je suis… Je voulais vous rencontrer, Frère Branham.” Il a dit : “Je vois que vous êtes sur le point de partir.” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Je sais que vous êtes pressé.” J’ai dit : “Je le suis en ce moment, monsieur.”

[180] Et il a dit : “Eh bien, je voulais juste vous parler pendant quelques minutes.”

[181] J’allais lui dire ça; et le Saint-Esprit a dit : “Emmène-le dans le bureau, tu peux l’aider.” Bon, là, ça change tout. On laisse tomber le fusil et tout ça, l’œuvre de Dieu passe avant tout le reste. Voyez? Et il a dit…

[182] J’ai dit : “Venez, suivez-moi.” J’ai dit : “Je reviendrai dans quelques instants, Frère Banks.” Il a dit : “C’est au sujet de mon âme, Frère Branham.” J’ai dit : “Très bien, entrez.” Je suis passé dans la maison, Méda a dit : “Tu n’es pas encore parti?”

[183] J’ai dit : “Non, non, non, il y a quelqu’un, là.” J’ai dit : “Garde les enfants dans l’autre pièce.” Je l’ai emmené dans mon petit bureau, je me suis assis. À peine m’étais-je assis…

[184] Cet homme était à l’église hier soir. Ou, est-ce qu’il est venu, Banks? Est-ce que tu… Oui, eh bien, il était censé y être hier soir. C’est qu’il…

[185] D’abord, le Saint-Esprit a commencé par lui dire qui il était, ce qu’il avait fait, ce qui était arrivé au long de sa vie, tout à ce sujet, vous voyez, d’un bout à l’autre, Il lui a tout dit. Banks en est témoin. Il n’avait pas ouvert la bouche, m’avait à peine dit deux mots; et voilà, c’est Lui qui est venu lui dire, Il a dit : “Vous avez été un vagabond, vous habitez, en fait, à Madison. Vous arrivez d’Evansville, Indiana. Vous êtes allé là-bas, à cet 528 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE institut biblique, une secte, ça vous a complètement déboussolé. Vous êtes arrivé à Louisville il y a quelques minutes. Il y avait là un homme, un homme qui vous a dit (avec lequel vous vous êtes assis pour manger), qui vous a dit de venir me voir et : ‘Il va vous sortir du pétrin.’” J’ai dit : “C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR!”

[186] Cet homme était assis là, battant des paupières, en me regardant, il a dit : “Oui, monsieur!” J’ai dit : “Ça vous a ébahi, n’est-ce pas?” Il a dit : “Effectivement.” J’ai dit : “Croyez-vous le Saint-Esprit?” Il a dit : “Je veux Le croire, monsieur.”

[187] J’ai ajouté : “Vous voulez que je vous dise ce que vous êtes en train de penser?”

[188] Il a dit : “Oui, monsieur.” Et je le lui ai dit. Il a dit : “Et, frère, c’est la vérité.” Et j’ai dit : “Pensez à autre chose.” Il a dit : “Très bien, c’est fait.” J’ai dit : “Voici ce que vous êtes en train de penser.” Il a dit : “C’est vrai! C’est vrai!”

[189] J’ai dit : “Maintenant, vous n’avez pas besoin d’une vision, vous avez juste besoin d’être redressé.” Et je lui ai dit là quelque chose que vous, vous ne voudriez pas que je répète. Si vous aviez ce problème-là, vous ne voudriez pas que je le répète. C’était une vilaine chose, horrible, alors vous ne voudriez pas que je le répète, si vous aviez ce problème-là. Et je ne répète pas ce que le Seigneur me montre au sujet des gens. Alors, j’ai juste dit : “Très bien, vous allez le faire?” Il m’a dit : “Oui.” J’ai dit : “Reprenez votre route.”

[190] Nous ne sommes pas restés là plus de dix minutes, n’est- ce pas, Frère Banks? À peu près, de sept à dix minutes. Nous sommes ressortis, nous avons repris la route, et en faisant route, lui et moi, et Banks, et mon petit garçon Jo, je crois, nous roulions ensemble dans la voiture, sur le boulevard Pike. Il s’est tourné vers moi, il a dit : “Monsieur, je voudrais vous poser une question.” J’ai dit : “D’accord.”

[191] Il a dit : “Je suis un peu dérouté.” Il a dit : “Comment avez- vous su toutes ces choses-là sur moi?” Voyez? Banks était assis là.

[192] Et j’ai dit : “Monsieur, avez-vous déjà entendu parler de mes visions et de mon ministère?”

[193] Il a dit : “Il y environ une heure je ne connaissais même pas votre nom. Quelqu’un me l’a dit, vient de me dire là-bas, à QUESTIONS ET RÉPONSES 529 Louisville, m’a dit de venir ici, et j’ai traversé le pont à pied.” Pas vrai, Banks? Il a dit : “Je ne connaissais même pas votre nom, ne savais pas qui vous étiez.”

[194] J’ai dit : “Dans mon ministère, c’est un don de Dieu, qu’Il a envoyé.”

[195] Il a dit : “Dans ce cas, si c’est—c’est comme ça,” il a dit, “maintenant je suis…” Il a dit : “Pour moi, tout…tout va bien pour moi maintenant,” il a dit, “tout est parti.” Voyez? Il a dit : “Là, en fait, c’était Dieu qui me parlait, à travers vous.” J’ai dit : “C’est exact.”

[196] Il a dit : “Bon, d’après ce que j’ai compris, dans la Bible… À un moment donné, j’ai lu dans la Bible, et là, a-t‑il dit, Jésus parlait à Ses disciples”, en fait, il voulait dire “aux gens”, vous voyez. Il a dit : “Il parlait à Ses disciples et Il leur disait les choses qu’ils étaient en train de penser.” Vous voyez : “connaissant leurs pensées”, voilà ce à quoi il se reportait. Il a dit : “Et Il disait que c’était Son Père qui parlait à travers Lui.” J’ai dit : “C’est exact.”

[197] Il a dit : “À présent, à présent, donc le Père vient de vous utiliser, afin de me parler, à travers vous, afin de me dire ces choses, pour m’amener à croire que ce que vous m’avez dit est la vérité.” J’ai dit : “Est-ce que c’était la vérité?” Il a dit : “Oui.” J’ai dit : “Alors, ça ne peut être que Dieu.”

[198] Et j’ai dit : “Frère, maintenant vous en savez plus” (moi et Banks avons fait cette remarque) “que certaines personnes qui assistent aux réunions depuis dix ans, et qui ne savent toujours pas.” Cet—cet homme-là, tout simplement! Alors, voilà ce que c’est. Voyez? L’Esprit (avec ordre) par les langues, ce qui est la prophétie, doivent être utilisées pendant le service?

[199] Non. Elles doivent être utilisées de cette manière-là, et ensuite énoncées pendant le service. Mais, pour le moment, pour le moment présent, laissez-les parler. Bon, si ça se met à déraper, alors ce n’est pas, il faut surveiller ça. Or parfois, ça pourrait quand même être Dieu. Ces petits-là, c’est comme un petit enfant qui essaie de marcher, là, s’il tombe trois ou quatre fois… Bon, de ça, j’en ai vu depuis que je suis ici, à l’église, et—et, eh bien, je—je laisse aller. Voyez? Et, mais, vous voyez, mais alors, direz- vous : “Frère Branham, pourquoi n’avez-vous pas corrigé ceci?” Non, non.

[200] Quand Billy Paul, là-bas, a fait ses premiers pas, il était debout, et par terre, par terre plus souvent que debout. Mais il ne savait pas marcher. Je crois pourtant qu’il avait un don de marche. Voyez? Je l’ai laissé marcher pendant un moment. Mais 530 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE là, quand il trébuche, avec ses grands pieds, maintenant je lui en parle. Vous voyez ce que je veux dire? Voyez? Il marche en regardant autre chose, et il bute contre quelque chose, je lui dis : “Soulève les pieds, mon garçon. Où est-ce que tu vas?” Voyez? Alors, voilà—voilà la différence, vous voyez.

[201] Donc, laissez-les—laissez-les trébucher et laissez-les se coincer ici et là pendant quelque temps. Maintenant, lorsque vous devez les corriger, s’ils sont hostiles à cela, alors là vous reconnaissez vous-même que ce n’était pas Dieu. Parce que l’Esprit de Dieu est soumis, comme vous l’avez un peu mentionné ici : “L’esprit de prophétie est soumis au prophète.” Voyez? C’est vrai. [Frère Stricker dit : “Frère Branham, j’aimerais que quelque chose soit corrigé.” — N.D.É.] Très bien, frère. [“Il m’est arrivé souvent d’assister à des services, où j’entendais parler en langues et interpréter, et dans la plupart des cas j’éprouvais un vif sentiment de malaise vis-à‑vis de cela. Alors je rentrais chez moi, et c’est comme si je me repentais tout le long du chemin. Est-ce parce que je sentais que ce n’était pas de Dieu, ou est-ce parce que c’était du désordre?”]

[202] C’était peut-être, frère, c’était peut-être l’un ou l’autre. Voyez? Je dirais… Bon, ici, c’est—c’est William Branham, vous voyez; tant que je n’aborde pas l’Écriture, eh bien, c’est toujours moi, vous voyez. Bon, voici ce que je dirais, Frère Stricker : c’est peut-être l’un ou l’autre. C’est peut-être parce que c’était du désordre; c’est peut-être parce qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas chez toi; c’est peut-être parce qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas chez cette personne; quelque chose qui clochait dans le message; ou tout ce qui pourrait t’amener à éprouver un sentiment de malaise.

[203] Maintenant, maintenant, permets-moi de t’aider un peu, Frère Stricker, ici. Tu vois? Toujours, il ne faut jamais juger de quoi que ce soit par les sentiments que cela inspire, tu vois. Il faut juger de la chose par ses attributs, tu vois; par le fruit qui est produit par cela, tu vois. En effet, parfois…

[204] Évidemment, nous comprenons bien que certaines choses nous font effectivement éprouver une espèce de sentiment lugubre. Il m’arrive moi-même d’avoir ça, et, ah, mes amis, là je m’éloigne tout—tout doucement, vous savez. Mais je ne dis rien. Je laisse, parce que je ne sais pas ce que ça peut être, vous voyez — jusqu’à ce que je sache ce que c’est.

[205] Bon, par exemple, bien des gens disent : “Fiou! Frère, je sais que j’ai reçu le Saint-Esprit! Alléluia! Dieu soit loué!” Mais ils n’ont toujours pas le Saint-Esprit. Ils pourraient parler en langues, et tout le reste, et pousser des cris, et danser par l’Esprit, sans pour autant avoir le Saint-Esprit. En effet, la pluie tombe QUESTIONS ET RÉPONSES 531 sur les justes, et sur les injustes. Ce n’est pas par les sentiments, c’est par leur fruit.

[206] Tenez, il y a… Vous vous souvenez de la vision que j’ai eue de cela? Que… Hébreux 6, vous voyez : “La pluie qui tombe souvent sur la terre sert à l’abreuver, pour ce qui y est cultivé, mais les épines et les chardons qui sont près d’être rejetés, on finit par y mettre le feu.”

[207] Excusez-moi, je vais faire entrer un peu d’air ici, je sais qu’il y a le sommeil qui commence à vous gagner, et la fatigue qui commence à vous gagner. Alors, mais attendez, il va falloir que je me dépêche de voir ces choses, que je fasse un peu plus vite, sinon je n’arriverai pas à les traiter. Il y a ici, nous touchons, pour ainsi dire, à la base de—de tout ça, rien que dans cette poignée de questions, ici. Mais elles… Vous voyez, le…

[208] Voici un—un champ couvert de blé. Et dans ce champ, on a semé des stramoines, des graterons, ou quoi encore, des mauvaises herbes. Eh bien, là il y a une sécheresse. Maintenant, n’est-ce pas que la stramoine et le grateron ont soif tout autant que le blé? Et quelle sorte de pluie, là, une pluie particulière tombe sur le blé, et ensuite une pluie particulière tombe sur le grateron? Pas vrai? Non, c’est la même pluie qui tombe sur eux. Pas vrai? L’Esprit qui descend sur l’hypocrite, c’est ce même Esprit qui descend sur le Chrétien, même chose. Mais c’est à leur “fruit”! Est-ce que ça pénètre en profondeur, frères?

[209] La preuve qu’on a le Saint-Esprit, c’est le fruit de Celui-ci, le fruit de l’Esprit. Eh bien, là, bon, eh bien, vous dites : “Je suis une tige, je suis un grateron. Je suis une tige, autant que ce blé est une tige.” Mais quelle sorte de vie est en vous? La vie qui est à l’intérieur produit des épines : toujours en train de faire des histoires et de critiquer vivement, et de “grogner”, méchant et malveillant, et tout. Vous voyez ce que je veux dire? Arrogant; vous voyez, le fruit de l’Esprit, ce n’est pas ça. Le fruit de l’Esprit, c’est la douceur, la patience, la bonté, vous voyez, tout ça. Voyez?

[210] Il aura beau dire : “Eh bien, je peux crier aussi fort que toi. Dieu soit béni, le Saint-Esprit descend sur moi!” C’est peut-être tout ce qu’il y a de plus vrai, mais la vie qu’il mène ne confirme pas ses propos. Voyez? Il est une mauvaise herbe, il était une mauvaise herbe dès le départ.

[211] Maintenant, nous en venons à une grande question, là, vous voyez, sur l’élection, vous voyez. Donc, c’est que, il faut qu’on soit cela. Vous le comprenez.

[212] Eux, c’étaient des graterons dès le départ; lui, il était du blé dès le départ. Alors, il y a eu la sécheresse; la pluie est tombée sur les justes et sur les injustes. D’accord, vous avez saisi? [Un frère demande : “Et, pour un prédicateur, les fruits, est-ce que ce serait…est-ce que c’est de prêcher la Parole?” — N.D.É.] 532 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[213] Le prédicateur, encore là, même s’il se tenait là et prêchait la Parole comme un Archange, vous voyez, qu’il comprenait les mystères de la Bible, et était, de fait, un très bon pasteur, qu’il allait rendre visite aux gens et tout ça, il pourrait quand même être perdu. Voyez? C’est le fruit qu’il porte qui est l’indication, chaque fois, frère. Voyez? Il, peu importe combien il est bon, ou ce qu’il est, il faut qu’il ait le Saint-Esprit dans sa vie. Voyez?

[214] Or, Jésus n’a-t‑Il pas dit : “Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, disant : ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé (prêché) par Ton Nom, et n’ai-je pas opéré des miracles par Ton Nom?’” Il avait parlé en langues, il avait fait des miracles, présenté l’interprétation, les choses mystérieuses de Dieu, et toutes ces choses-là; Il a dit : “Retirez-vous de Moi, ouvriers d’iniquité, Je ne vous ai jamais connus.” Vous voyez ce que je veux dire? [Frère Taylor dit : “Et l’homme qui apporte un—un message qui est faux? Je veux dire, il—il pense être dans le vrai, mais il prêche des faussetés.” — N.D.É.]

[215] Eh bien, je crois que cet homme est sincère, comme ce frère qui est assis ici, qui a voulu vérifier, voir ce qu’il en était de ces choses, comme ça. Si cet homme a été élu de Dieu, et qu’un jour la Vérité lui est présentée, il—il reconnaîtra ce qu’il En est. Vous voyez : “Mes brebis connaissent Ma Voix.” Vous compre‑… Vous voyez ce que je veux dire, Frère Taylor? Est-ce de ça que vous parlez? Voyez?

[216] Bon, par exemple, disons que Frère Crase—Crase—Crase, disons qu’il était prédicateur baptiste, et qu’il n’avait jamais rien su sur le baptême du Saint-Esprit, qu’il n’avait jamais non plus connu toutes ces autres choses, les dons de l’Esprit, et qu’il était un bon prédicateur baptiste loyal. Voyez? Mais, à un moment donné, Ceci lui est présenté. Et je crois que chaque enfant de Dieu sera…que chaque âge lancera le filet, jusqu’à ce que Dieu l’ait attrapé. Le Royaume ne peut pas venir avant que la Volonté de Dieu ait été faite. C’est vrai. Et pas un seul ne périra, vous voyez. Donc, vous voyez, c’est comme ça.

[217] Le Royaume des Cieux est semblable à un homme qui a jeté un filet dans la mer et l’a ramené. À ce moment-là, il a attrapé toutes sortes de choses. Il a gardé les poissons; les tortues et les tortues d’eau douce sont retournées dans l’eau. Il l’a jeté de nouveau, en a attrapé d’autres, peut-être qu’il a attrapé un seul poisson. Mais Il a continué à pêcher au filet, jusqu’à ce que tous les poissons aient été retirés. Maintenant vous voyez ce que je veux dire?

[218] Mais ce poisson était un poisson au commencement. Il a simplement été mis au service du Maître, c’est tout, mis dans un autre étang, où c’était mieux, plus clair. Mais Lui, Il continue à pêcher au filet dans cet étang à grenouilles, jusqu’à ce qu’Il en ait retiré toutes les perches. Vous voyez ce que je veux dire? Vous QUESTIONS ET RÉPONSES 533 saisissez ce que je veux dire, Frère Taylor. Vous êtes bien placé pour le savoir, vous en avez un là-bas. Très bien, maintenant : 113. Est-ce que celui qui… Est-ce qu’il a, en tout temps, la maîtrise de l’Esprit, à savoir quand et comment agir?

[219] Oui monsieur. Oui monsieur, le Saint-Esprit maîtrise. Oui monsieur. Il vous maîtrise, et vous Le maîtrisez, et Il ne vous fera jamais faire quelque chose qui est contraire à l’Écriture. Il vous fera… “L’Esprit n’agit pas avec inconvenance.” C’est vrai. D’accord.

[220] “De quelqu’un qui vous aime.” Oui, c’est—c’est ce qui est là. Bien, maintenant nous allons passer à une autre, ici, et voir où nous en sommes.

[221] Bon, je trouve que nous avons fourni là une base. Maintenant—maintenant, quand je cite ces questions, s’il y a une question… Y avait-il encore une question là-dessus? Nous comprenons tous? Nous comprenons de quelle manière nous Le croyons, là?

[222] [Un frère dit : “Moi, j’ai une question.” — N.D.É.] Allez-y. Toujours sur ceci? D’accord. [“Oui, sur cette question. J’ai hésité un peu, mais…”] N’hésitez pas, ceci, c’est—c’est… [“Vous parliez de l’homme qui prêche, et s’il ne prêche pas le Message que Christ a apporté, peu importe ce qui se produit dans son ministère. Lorsqu’il entre en contact avec la Vérité et qu’il La rejette, alors qu’arrive-t‑il?”] Il est perdu. Excusez-moi un instant, de… [“Au sujet de la prédestination, ou d’avoir été établi d’avance, avant la fondation du monde.”] C’est exact. C’est exact. Voyez? [“C’est donc qu’il n’avait pas à être comme ça?”] Il n’avait pas à être comme ça, dès le commencement, vous voyez. “Ils sont sortis du milieu de nous, parce qu’ils n’étaient pas des nôtres.”

[223] Par exemple, comme ceci : dans Hébreux 6, c’est la même chose. Voyez? Les gens interprètent tellement mal cette Écriture, ils pensent que c’est “impossible”. Il a dit : “Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit, et qui sont tombés.” Vous voyez, ils ne saisissent vraiment pas ce qu’il En est. Il dit : “Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés et qui ont eu part au Saint-Esprit, puisqu’ils sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et L’exposent à l’ignominie; ils ont tenu pour ‘profane’ le Sang de l’alliance, par lequel Il a été crucifié, et ont outragé les œuvres de la grâce.”

[224] Eh bien, à mon sens, c’est une révélation. Bien sûr. Tout comme Actes 2.38, et Actes…et Matthieu 28.19. Il faut Le saisir, c’est tout, vous voyez. 534 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[225] Maintenant regardez, voici ce qu’il en est, même chose. Eh bien, là, il parle aux Hébreux. Voyez? Maintenant continuez à lire, dans ce chapitre, jusqu’à l’endroit où il est dit à leur sujet : “Car c’est une chose terrible de tomber entre les—tomber entre les mains du Dieu vivant.” Maintenant, voici un homme, qui est comme ce croyant frontalier. Tenez, voici un… Tenez, c’était la même chose, tenez, je vois l’exemple parfait dans ma pensée.

[226] Dieu a appelé Israël hors d’Égypte. Tous ces gens-là sont sortis, tous sans exception, ils ont été libérés, ils ont traversé la mer Rouge, sont entrés dans le désert. Pas vrai? La mer Rouge. Le moment où ils se sont préparés, ont écouté le message de Moïse, se sont mis en marche (la justification) : ils ont changé de direction, ont pris le départ ici.

[227] Ils sont arrivés à la mer Rouge (le Sang), ils ont traversé la mer Rouge, et, derrière eux, tous les chefs de corvées gisaient morts. À ce moment-là ils n’étaient qu’à environ trois jours du pays promis. Voyez? Ils n’en étaient pas plus loin que ça, à moins de quarante milles [65 km], vous voyez. Alors, les voilà, ils auraient pu être là-bas au bout de deux jours, tout à fait.

[228] C’est ce que j’ai l’intention de prêcher à Phoenix, dans quelques jours, à la réunion des Hommes d’Affaires : Rester sur cette montagne. Mais Il les a gardés là-bas pendant quarante ans, parce qu’ils… Ah oui. Voyez?

[229] Donc, ils sont arrivés à ceci, et ils ont regardé derrière eux (sanctifiés) : “Oh, alléluia! Que Dieu soit loué! Gloire à Dieu! Alléluia! Voilà, la chose qui me causait des ennuis dans le passé est morte. Les cigarettes que je fumais, c’est du passé. L’alcool que je buvais dans le passé s’en est allé dans la mer rouge du Sang de Jésus-Christ. Oh, gloire à Dieu! Alléluia!”

[230] Tous, ils sont venus jusqu’ici, maintenant les voilà devant Canaan, ils ont traversé le Jourdain. Eh bien, il a choisi un représentant de chacune des tribus. Pas vrai? Et il les a envoyés là-bas. Eh bien, certains d’entre eux ont dit : “Ah, ah, ah, nous ne pouvons pas y arriver. Non, c’est—c’est que… Voyons, nous sommes comme des sauterelles à côté d’eux!” Voyez?

[231] “Mais, à quelle sorte d’église est-ce que je prêcherais, si j’enseignais ça, le Saint-Esprit et tout ce genre de chose? Voyons, ce que j’aurais, c’est des sièges vides. Mes méthodistes prendraient la porte, mes baptistes, mes presbytériens.” Laissez- les prendre la porte. C’étaient des boucs dès le départ. Vous voulez avoir des brebis, vous voyez. Voyez? Vous n’êtes pas un pasteur de boucs. Soyez un pasteur de brebis! À quoi ça sert d’être un pasteur de boucs, alors que…?…qu’il y a des brebis qui ont besoin d’un pasteur? Voyez? Et voilà—voilà, vous êtes là- bas, vous voyez. J’ai toujours déclaré que je préférerais prêcher à quatre poteaux, et prêcher la Vérité — l’Église. Oui monsieur, venu jusque-là. QUESTIONS ET RÉPONSES 535

[232] Mais, vous voyez, là, ce qu’il a fait? Ils sont revenus, et Josué et Caleb, deux pour cent, ou est-ce, quel pourcentage? Deux sur…deux douzièmes d’entre eux, deux douzièmes. Eh bien, ils étaient douze, et là, deux sur douze, deux douzièmes d’entre eux Y ont cru. Ils sont entrés tout droit dans le pays promis, ils ont dit : “Ah, mes amis, voici un endroit où il fait bon être.” Le brave Josué, avec Caleb, oh, eux ils mettaient leur confiance dans la Parole; Dieu le leur avait donné, Il avait dit : “C’est à vous.” Ils sont allés là-bas, ils ont coupé une énorme grappe de raisin, et les voici qui reviennent en la ramenant, comme ceci. “Venez, les gars! C’est un endroit merveilleux! Prenez-en une bouchée”, vous voyez, des raisins à peu près gros comme ça.

[233] Et, oh, mon vieux, ils ont vu ça, ils ont dit : “Ah, nous ne pouvons pas y arriver.” À leur retour, ils ont dit : “Non, frère, voilà que Moïse nous a menés ici, dans le désert,” le Saint-Esprit, vous voyez, qu’il représentait, “nous a menés ici, dans le désert. Et nous voici, notre ministère est fichu, et, nous ne pouvons pas faire une chose pareille.”

[234] “Ils repartent”, vous voyez, “ceux qui ont été une fois éclairés, justifiés par la foi, sanctifiés.” Vous voyez, ils ont franchi ce deuxième autel, et jettent un coup d’œil dans le pays promis. “Nous qui avons été une fois éclairés et qui avons été, qui avons goûté les dons Célestes.” Vous voyez : y avons “goûté”. Ils avaient rapporté ça. “Nous voyons que C’est juste. Nous voyons vraiment ce qu’il En est.” “Avons goûté les dons Célestes, eu part à cette Chose, vous voyez, à ce Saint-Esprit, avons pris part à Cela.”

[235] “C’est vraiment bien, dis donc, regarde cet—cet homme. Eh bien, je sais qu’il était aveugle, maintenant il voit. Regarde ce vieux… Dis donc, qu’est-il arrivé à ce gars-là? Qui aurait pu croire que ce gamin-là, qui n’a pas d’instruction, et il est là-bas, en Feu, parcourant le monde.” Vous voyez? Voyez? Voyez?

[236] Et qui sont ensuite tombés, vous voyez, et qui, soient encore renouvelés, ramenés de nouveau à la repentance, ils retournent prêcher la repentance au lieu de cela, ce qu’Il avait dit en premier lieu, posant le…que nous… Vous savez, au sujet de poser de nouveau le fondement des œuvres mortes desquelles se repentir, et ainsi de suite. C’est ce que nous ferons, si Dieu le veut, vous voyez. Vous voyez, nous le ferons, nous retournerons poser ce fondement de nouveau, mais ils retournent se repentir, se repentir de cela, d’être montés jusque-là. “Je regrette d’être monté jusque-là”, et il tient pour “profane” le Sang de l’alliance par lequel il avait été sanctifié, et il a outragé les œuvres de la grâce. Il est fichu, frère! C’est tout. Il est fini. Voyez?

[237] Bon, eh bien, il est impossible pour un enfant élu de faire ça. Il ne va pas faire ça. “Mes brebis connaissent Ma Voix.” Qu’ils soient appelés à aller en Canaan, ou n’importe où, ils y vont. Voyez? “Mes brebis connaissent Ma Voix.” 536 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE [Un frère demande : “Et il leur faut croire Actes 2.38 aussi, n’est-ce pas? — N.D.É.]

[238] Ils vont accepter ça, toute l’Écriture, d’un bout à l’autre, ils L’acceptent toute. C’est tout à fait exact, frère. 114. Est-ce qu’il y a deux, est-ce—est-ce qu’il y a deux types différents de langues bibliques? Est-ce qu’il y a une différence entre les langues prononcées en priant en privé, et celles dans l’église, où il faut qu’il y ait une interprétation? Le Jour de la Pentecôte, les langues ont été comprises par des hommes de plusieurs nations; par contre, dans les langues inconnues de I Corinthiens 14.2, on parlait à Dieu, pas aux hommes. I Corinthiens 13.1 indique qu’il y a celles de tels hommes… (C‑o‑r, je pense que c’est Corinthiens 13, ce qui…) …de tels hommes et les autres, celles des anges.

[239] Oh, oui. Voyez? Eh bien, ça… Maintenant, frère, qui que vous soyez, vous—vous avez vous-même donné la réponse ici. Voyez? Voyez : Est-ce qu’il y a deux sortes de langues? (Il y a une grande diversité de langues. Voyez?) Est-ce qu’il y a deux sortes de langues, dans la Bible, deux sortes de langues?

[240] Le Jour de la Pentecôte, toutes les nations qui sont sous le ciel étaient présentes, et toutes les langues. Voyez? Très bien. Et est-ce qu’il y a une différence entre les langues prononcées en priant en privé, et celles dans les églises, là où il faut qu’il y ait une interprétation? Oui.

[241] Paul a parlé, là aussi dans Corinthiens, le passage sur lequel portait votre question, il a dit : “Il y a les langues des anges, et il y a les langues des hommes.” Or, les langues des anges, c’est lorsqu’un homme prie, entre lui—entre lui et Dieu, tout seul. Mais, lorsqu’il parle un—un langage, celui-ci doit être interprété dans l’église, pour que l’église en reçoive de l’édification. “Celui qui parle dans une langue inconnue s’édifie lui-même; mais celui qui parle, celui qui prophétise édifie l’église.” Alors, il a dit : “J’aime mieux dire cinq paroles avec mon intelligence que dix mille dans une langue inconnue, à moins, sauf s’il y a une interprétation.” Et dans ce cas, alors, c’est—c’est prononcé par prophétie, ce qui sert à édifier. Vous voyez ce que je veux dire?

[242] Or, les… Or, il y a deux sortes de langues : celles des hommes et celles des anges. Voyez? Et Paul a dit : “Quand je parlerais les langues des hommes et des anges”, vous voyez, les deux, des hommes et des anges, ces deux sortes de langues, celles qu’on ne peut pas…

[243] Bon, et c’est là-dessus que les pentecôtistes, les gens qui soutiennent que les langues sont la preuve, m’ont dit — il m’a dit : “Là, Frère Branham, vous mélangez tout.” QUESTIONS ET RÉPONSES 537

[244] J’ai dit, j’ai dit: “Eh bien, si vous le recevez conformément à Actes 2.4, alors tout le monde vous a entendu parler, chacun dans sa langue maternelle.” “Oh!”, il a dit. “Non! Non!”, il a dit. J’ai dit : “C’est sûr. Oui monsieur.”

[245] Il a dit : “Là, Frère Branham, vous mélangez tout.” Il a dit : “Vous parlez des…” Il a dit : “Il y a les langues des ‘anges’. Ça, c’est l’ange du Saint-Esprit, qui descend et qui parle à travers vous.”

[246] Ça sonne bien, ça, vous voyez, ça semble contenir beaucoup de vérité, mais ce n’est pas toute la Vérité. Quand Satan a dit à Ève : “Vous ne mourrez point certainement”, ce qu’il lui avait dit était en grande partie la vérité, mais ça, ce n’était pas la Vérité. Voyez?

[247] Alors, il a dit : “‘Des hommes et des anges’, et l’ange dont il parlait, c’était…”

[248] Maintenant, nous allons voir que ça ne colle pas avec l’Écriture, ça. Voyez? Bon, ça ne “s’accorde” pas, c’est ce que je voulais dire. Pardon, je ne voulais pas dire “coller” avec les Écritures. Je veux dire “s’accorder” avec les Écritures, ou “se conformer, coordonner” avec les Écritures, voilà le terme le plus approprié.

[249] “Maintenant, l’homme qui parle les langues des anges,” dit- il, “ça, ce sont les langues du Saint-Esprit, là,” dit-il, “au moment où vous, où nous, où ils ont reçu le Saint-Esprit.” J’ai dit : “Est-ce que… À quel moment, où L’avez- vous reçu?”

[250] Eh bien, il m’a précisé l’endroit, la minute et l’heure. Je ne doute pas qu’il L’ait reçu. Voyez? Je n’ai pas, je ne suis pas son juge. Voyez? Il a dit : “C’est là que j’ai eu ce parler en langues.” Il savait précisément à quel endroit. Il a dit : “Il m’est arrivé quelque chose.”

[251] J’ai dit : “Je le crois. Voyez? Mais ce n’était quand même pas la preuve que vous aviez le Saint-Esprit, mon garçon. — Oh oui!” Il a dit : “Avec ça, ça y était!” Et : “Non.” Il a dit : “Bon, regardez, je voudrais vous dire quelque chose, frère.”

[252] J’ai dit : “Est-ce que les gens de votre auditoire, cette église, là-bas à Indianapolis, l’endroit où vous avez déclaré L’avoir reçu, est-ce que ces gens vous ont entendu parler en anglais, leur parler de la résurrection et de la puissance de Dieu, et tout?” Il a dit : “Mais non! J’ai parlé en—en langues inconnues.” 538 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[253] J’ai dit : “Ce n’est pas du tout conformément à Actes 2.4 que vous L’avez reçu, parce que chacun, pas un seul mot n’était inconnu. ‘Nous les entendons dans notre propre langue à chacun.’”

[254] “Oh,” il a dit, “Frère Branham, je vois ce qui vous embrouille.” Il a dit : “Vous voyez,” il a dit, “il y a les langues qui sont les langues des anges, au moment où on reçoit le Saint- Esprit,” il a dit, “à ce moment-là on parle en langues, et personne n’a à interpréter ça, c’est—c’est le Saint-Esprit qui parle. Voyez? Mais il y a aussi un don de langues, et à ça, il faut qu’il y ait une interprétation.”

[255] J’ai dit : “Alors vous mettez la charrue avant les bœufs. Le Jour de la Pentecôte, ils auraient mis la charrue avant les bœufs. Avant qu’ils aient reçu le Saint-Esprit, les langues inconnues, ils ont parlé dans des langues qui ont été comprises.” Voyez? Alors, c’est vraiment…

[256] Il y a deux sortes de langues. Les langues des anges, ça, c’est l’homme qui est en prière en privé là-bas, quelque part, qui parle à Dieu, qui parle à Dieu dans des langues angéliques. Je pourrais d’emblée vous rapporter un cas de cela, mais je n’ai pas le temps de le faire. Vous vous rappelez la fois où cette femme est venue à la salle, là-bas, à l’endroit d’où vient le docteur Alexander Dowie, à Zion. Vous vous rappelez que j’étais allé là-bas? Billy était venu me chercher, là-bas, pour m’amener à la réunion, et j’ai dit : “Billy, retourne là-bas.” Et je… Il a dit : “Pourquoi tu pleures? Quelqu’un est venu?”

[257] J’ai dit : “Mais non. Retourne là-bas, dis à Frère Baxter de prêcher ce soir.”

[258] Je me suis mis à genoux et j’ai dit : “Seigneur, qu’est-ce que j’ai?”

[259] Et tout à coup j’ai entendu Quelqu’un près de la porte, qui parlait en langues étrangères. J’ai pensé… C’était en allemand. J’ai pensé : “Eh bien, cet homme est venu chercher…” J’ai arrêté, vous savez, de prier, je l’ai écouté, je suis resté comme ça. Et j’ai pensé : “Eh bien, comment est-ce que ce gars-là va pouvoir comprendre ça?” En effet, je connaissais l’homme qui dirigeait ce motel, situé à environ cinq milles [8 km] de la ville, vous savez. Il m’avait fallu aller à cet endroit (il y avait beaucoup de monde un peu partout), c’est une petite ville. Je me suis dit : “Eh bien, c’est bizarre, ça. Hum!” Et je me suis dit : “Là, eh bien, dis donc, as- tu déjà entendu…quoi, ce gars-là, c’est à peine s’il reprend son souffle.” Vous voyez, je me disais ça, parce qu’il parlait à toute vitesse! Eh bien, je me suis dit : “Eh bien, ça alors, mais c’était moi!” Alors, je suis resté bien tranquille, vous voyez, je n’ai pas dit…je suis resté là, bien tranquille. Au bout d’un moment, Il s’est arrêté de parler, et à ce moment-là, j’ai eu l’impression que QUESTIONS ET RÉPONSES 539 j’aurais pu me précipiter sur une troupe en armes, et franchir une muraille.

[260] Je suis sorti, Billy était au portail, je lui ai crié : “Attends une minute!”

[261] Il est revenu, il avait bu une boisson gazeuse. Et il a dit : “Papa, qu’est-ce qu’il y a?”

[262] J’ai dit : “Attends un instant, un instant, je t’accompagne.”

[263] Je me suis lavé le visage en vitesse. Il a dit : “Qu’est-ce qu’il y a?” Il se garde bien de me parler pendant que nous nous rendons à la réunion. Il a dit : “Qu’est-ce qu’il y a?”

[264] J’ai dit : “Rien, rien, rien, rien du tout. Allez, on s’en va à la réunion.”

[265] Nous sommes allés à la réunion. Frère Baxter était là, ils jouaient Non, rien entre mon Sauveur et mon âme. Il est venu, il a dit : “Fiou! J’ai cru que tu n’allais pas venir!” J’ai dit : “Chut.” Je me suis avancé, j’ai simplement commencé à prêcher.

[266] Au moment où je finissais, à peu près au moment où je finissais de prêcher, eh bien, oh, c’est comme si quelqu’un avait pris d’assaut le fond du bâtiment, là-bas, au fond de cette grande salle. Ils ont envoyé un micro baladeur là-bas, une femme était là, à faire les cent pas dans l’allée, criant de toutes ses forces.

[267] J’ai appris qu’elle avait la tuberculose, et elle était venue des “Twin Cities”, de Saint Paul; l’ambulance n’avait pas voulu la transporter, parce qu’on craignait qu’elle se perfore les poumons. Le docteur avait dit : “La moindre chose — ses poumons sont comme un nid d’abeilles,” qu’il avait dit, “si jamais ils se déchiraient, elle mourrait. Ce serait la fin.” Alors quelques saints ont pris une vieille Chevrolet 1938, ils ont arrangé la banquette arrière, ils ont installé cette femme à l’intérieur, et ils étaient en chemin pour se rendre là-bas. Il y a eu un petit cahot, ou quelque chose du genre, et alors elle a eu une hémorragie, le sang s’est mis à gicler, et elle…ça lui sortait par le nez et tout. Elle s’affaiblissait de plus en plus, et finalement, elle ne voulait pas mourir dans la voiture, elle leur a dit de s’arrêter et de la déposer sur l’herbe.

[268] Ils l’ont déposée là. Ils se sont tous penchés vers elle, ils priaient, et tout à coup, elle dit que quelque chose l’a saisie, elle s’est levée d’un bond. Elle est partie en courant sur la route, en criant de toutes ses forces. Et elle était là, à l’église, parcourant les allées.

[269] J’ai dit : “Sœur, c’est arrivé à quelle heure?” À l’heure même où le Saint-Esprit avait parlé à travers moi. Qu’est-ce que c’était? Des dons. 540 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[270] Pourquoi est-ce que ce—ce brave opossum est resté étendu là, au portail, pour qu’on prie pour lui? Un animal ignorant, qui n’a même pas d’âme, qui ne sait pas distinguer le bien et le mal; vous voyez, il n’a pas d’âme, il a un esprit, il n’a pas d’âme.

[271] Qu’est-ce que c’était? Le Saint-Esprit, qui intercédait. Dieu a envoyé un don sur la terre, et le Saint-Esprit ne pouvait plus attendre, alors Il est simplement venu et m’a pris sous Son contrôle, et Il s’est mis à parler Lui-même, comme ça, à parler Lui-même, à intercéder Lui-même. Et là nous avons vérifié l’heure : à la minute même où elle… Ils l’ont déposée sur l’herbe, comme ça, ils ont voulu voir… En effet, ils savaient qu’elle agonisait, et qu’ils allaient devoir mentionner l’heure de sa mort. C’est à cette minute même que le Saint-Esprit est descendu sur moi, là-bas, et s’est mis à intercéder, à s’exprimer, des mots qu’on ne peut comprendre, vous voyez, comme ça, Il donne de s’exprimer. C’est le Saint-Esprit qui parle.

[272] Je n’avais pas à savoir. Vous voyez, je n’avais pas à savoir. C’était son, peut-être son ange, — nous allons y venir dans quelques minutes, vous voyez, — qui est venu là-bas et qui a communiqué ce message, vous voyez.

[273] Donc—donc, c’est—c’est exact. Il y a deux sortes de langues, dont l’une doit être…

[274] Y a-t‑il une question? Très bien, quant à chercher à savoir ce que Dieu est en train de dire, vous voyez. Maintenant, je—je dirais, Frère Stricker, là-dessus, par rapport à ça : ne cherche pas à réfléchir à ça, tu vois. Laisse simplement le Saint-Esprit parler Lui-même. Ne cherche pas à comprendre, tu vois; en effet, abandonne-toi davantage à l’Esprit. Tu vois. C’est que tu cherches à—à—à dire : “Hé, qu’est-ce que tu dis?” Tu vois? “Hé, c’est à moi que tu parles? Hein?” Vous voyez, il, vous voyez, il s’efforce. 115. Bon. Est-ce en ordre pour une personne de parler en langues pendant qu’elle prie pour d’autres personnes autour de l’autel [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] sans qu’il y ait une interprétation? [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[275] Laissez-moi voir ce que j’ai inscrit là-dessus, il faut que je regarde. S’il n’y a pas d’interprète, qu’ils se taisent. Dans I Corinthiens, le chapitre 1…le chapitre 14, au verset 28. Qui a une Bible? [Un frère lit le verset suivant. — N.D.É.] S’il n’y a point d’interprète, qu’on se taise dans l’Église,…

[276] Très bien. Donc, s’il n’y a pas d’interprète, n’importe quand dans l’église, n’importe où dans l’église, qu’on se taise, s’il n’y a pas d’interprète. QUESTIONS ET RÉPONSES 541

[277] Devant l’autel, la seule chose que quelqu’un… On entend souvent parler de gens qui s’avancent à l’autel. Dernièrement, j’ai entendu un précieux frère, devant l’autel, il s’est approché et secouait quelqu’un par les épaules, ensuite il parlait lui- même en langues, il parlait en langues, comme s’il essayait de lui montrer ce qu’il fallait faire. Vous voyez, ça, c’est, en quelque sorte, de faire venir de façon artificielle le Saint-Esprit (d’essayer de le faire venir) sur les gens. Ne faites pas ça. Voyez? Ce qu’il faut faire, c’est simplement de laisser cette personne tranquille. Laissez-la lever les mains, jusqu’à ce que le Saint- Esprit entre, vous voyez. Voyez? Donc ce—ce—ce n’est pas bien. Non, ils doivent se taire dans l’église, vous voyez.

[278] [Un frère demande : “Frère Branham?” — N.D.É.] Oui, frère. [“Disons qu’une personne assiste au service, et—et à la fin du service, d’habitude, lorsqu’un message sera transmis, la personne qui a le don sera capable de détecter, ou, est-ce qu’elle sera capable de faire la distinction entre le—l’ange, la langue de l’ange, et le message qui est ainsi apporté?”]

[279] Maintenant, voyons un peu. Maintenant… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …dès qu’ils entraient, ils mettaient ça par écrit et posaient ça sur ma chaire. Voyez? Et je lisais ça tout haut, comme ceci. Mais, dès que j’entrais dans la salle, là, frère, c’était terminé. Voyez?

[280] Et avant d’entrer, les gens attendaient là, tout le monde était aussi silencieux que possible. Et la sœur était là, Sœur Irène, là, à—à l’autel, elle jouait, là, elle jouait À la croix. Nous ne permettions pas… Les huissiers circulaient. S’ils voyaient quelqu’un parler, ils disaient : “Chut, chut, chut.” Voyez? Et si les enfants se mettaient à… Ils s’asseyaient très gentiment et ils leur disaient : “C’est la maison du Seigneur, mon petit. Tu ne dois pas faire ça. Tu dois être sage, là, dans la maison du Seigneur.”

[281] Et les hommes avec leur femme, et tous, on leur faisait accrocher leur manteau, et tout ça. Il y avait quelqu’un ici, à la porte, pour les accueillir, dès qu’on ouvrait la porte. La… Et tout était prêt, vous savez, on voyait à ce que tout soit bien en place, dans l’église. Chacun, voir à trouver un siège, et on s’assurait que tous aient pu s’asseoir.

[282] Et moi, j’étais dans la pièce, en train de prier, j’y étais probablement depuis quatorze heures ou quinze heures cet après-midi‑là. Personne ne me dérangeait. Je m’avançais là avec mon message.

[283] Et alors, dès que c’était le moment de commencer, le conducteur de chants entonnait un cantique : “Prenons le cantique numéro tel et tel,” par exemple, “À la croix où mourut mon Sauveur”, et ainsi de suite, comme ça, vous savez, et il faisait chanter ça, comme ça. Ensuite, après avoir chanté à peu près deux chants spéciaux… Nous ne mettons jamais beaucoup 542 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE de temps dans les chants; c’est la Parole qui compte. S’ils font une réunion de chants — ces réunions de chants qu’ils font régulièrement, c’est à ça qu’elles servent. Nous sommes—nous sommes… La Parole, c’est ça la chose principale pour laquelle les gens viennent là : c’est la maison de correction.

[284] Ensuite, peut-être que mon adjoint, disons, Frère Georges, Frère Georges DeArk, se levait et faisait la prière. Ensuite nous avions un chant spécial, comme un solo ou quelque chose comme ça. Après quoi c’était le moment, quelqu’un me faisait savoir que c’était le moment de venir. Si c’était le moment, très bien, je sortais sous la fraîcheur de l’onction. Voyez?

[285] Eh bien, peut-être que pendant la semaine, ils avaient eu une réunion quelque part ici, dans l’église, ils avaient eu leur propre réunion. Peut-être même qu’avant le début du service, ce soir-là, ils avaient eu une réunion. Et voici, c’était… Je l’avais là, et je disais : “Il est écrit ici, sur ce bout de papier, qu’une certaine tempête passera dans cette région la semaine prochaine”, ou quelque chose, une chose, vous savez, qu’il arriverait quelque chose du genre. “Cela a été écrit, prononcé en langues et interprété par deux saints de cette église, Frère Untel et Frère Untel. Deux témoins ont attesté cela, ils ont apposé ici leur signature, consignant cela comme ‘venant de Dieu’ : il s’agit d’Untel et d’Untel.” Voilà, c’est la première chose que je fais.

[286] Ensuite je dis : “Très bien, nous allons nous préparer pour ça, que chacun soit en prière. Voyez? Maintenant, vous tous ici, avez- vous une requête spéciale?”, vous savez. “Prions.” Nous nous levions et nous priions. Et sans tarder nous abordions la Parole, nous passions à la Parole.

[287] Ensuite, immédiatement après le service, on faisait l’appel à l’autel. Voyez? L’appel à l’autel, voilà ce sur quoi on insistait, l’appel à l’autel, amener les gens à s’avancer à l’autel. Et puis, une fois l’appel à l’autel terminé, peut-être que là, je priais pour les malades, vous voyez, ou quelque chose comme ça.

[288] On avait pris tout le service, parce que l’esprit des prophètes est soumis au prophète.

[289] C’est à ça que je réfléchissais — vous vous rappelez la nuit où j’ai eu la vision, quand l’ange a marché vers moi? J’étais assis là, dans la pièce, je réfléchissais. Vers les, oh, très tard dans la nuit, je me disais : “‘L’esprit des prophètes est…’ Comment est-ce possible?” J’ai regardé cette Lumière qui brillait, et voilà qu’Il est sorti de celle-ci et a marché jusqu’à moi. Voyez? C’est alors qu’Il m’a donné, juste là, vous voyez, le mandat de faire ces réunions.

[290] Donc, non — quant à la—la personne qui donne le message. C’est ça, votre question, je crois : “La personne qui donne le message, est-ce qu’elle, est-ce que—est-ce que la personne qui donne le message saurait s’il s’agit de l’ange du Seigneur ou pas?” QUESTIONS ET RÉPONSES 543

[291] [Un frère dit : “Là, la question, c’était, vous dites qu’il y a les langues des anges…” Espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] Je ne pense pas que lui pourrait le savoir. Comme nous procédons actuellement, là. Mais, vous voyez, quand nous nous mettrons à procéder comme nous devons le faire, qu’ils auront une réunion régulière réservée à cela, que…

[292] Vous voyez, chacun est un ministère. Disons que toi, tu parles en langues, lui, il interprète, et lui, il parle en langues, lui, il prophétise; vous êtes de simples laïques ici, à l’église, mais vous avez quand même un ministère, et vous avez quelque chose. Vous cherchez à faire avancer le Royaume de Dieu, à accomplir quelque chose en faveur de celui-ci, vous voyez, et donc, vous les frères, réunissez-vous. C’est pour cette raison que les pasteurs, comme ceci, nous nous réunissons, nous avons quelque chose en commun. Vous, les frères, vous vous réunissez, vous étudiez les Écritures, vous parlez en langues et vous interprétez, et vous donnez des messages, vous voyez.

[293] Mais, alors, si cet homme, là, s’il se rend compte… Il est allé à la réunion, il a un don de langues. Eh bien, il va à la réunion, il parle en langues, mais aucune interprétation n’est donnée, l’interprète ne la reçoit pas. [Un frère demande : “Diriez-vous, dans ce cas, que ces gens édifient le Corps, mais que les fonctions, telles que pasteurs, docteurs, et tout ça, perfectionnent le Corps?” — N.D.É.]

[294] Oui, c’est à cela qu’elles servent, au perfectionnement. Voyez? Ils ont été donnés pour le perfectionnement, vous voyez. Je crois que ces—ces—ces Esprits sont donnés pour perfectionner, pour le perfectionnement de l’église.

[295] Or ils, ces gens qui parlent, ils sont remplis de l’Esprit, sans aucun doute. Bon, voici un homme, peut-être qu’il parle ici, pendant la réunion, et il donne… Pourtant, il est là, en présence des interprètes, vous voyez, mais malgré cela, personne ne reçoit l’interprétation : il y a quelque chose qui ne va pas. L’interprète n’y peut rien, vous voyez. Il—il doit interpréter par inspiration, au même titre que celui qui parle, là. Et il se peut que celui-ci ait un vrai don de parler en langues, par contre il n’a pas le don des langues, du langage. Vous voyez, il…

[296] Et alors, ce qu’il doit faire, c’est que, lorsqu’il emploie cette langue, et qu’il constate… Or, là, il—il ne cherche pas à… S’il cherche à se faire valoir, là encore, c’est un grand prétentieux. Il n’est pas, il—il a tort, dès le départ, vous voyez, il n’arrivera jamais à rien. Vous voyez, de se dire : “Eh bien, Dieu soit béni, ce gars-là, il ne veut pas interpréter mes langues, voilà, c’est tout.” Bon, vous voyez, il a tort dès le départ. Juste là son—son motif n’est pas bon, son objectif n’est pas bon. Voyez?

[297] Mais s’il est doux et humble, il dira : “Eh bien, peut-être que le Seigneur ne désirait pas m’utiliser pour Son service. Et 544 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE pourtant je, Il bénit vraiment mon âme. Il veut m’édifier, me faire savoir que je suis près de Lui quand je parle en langues. Alors, je vais me retirer dans le champ de pommiers : ‘Ô Dieu!’ Et là la puissance se met à descendre sur moi et je me mets à parler en langues. Je reviens rafraîchi, vous voyez.” “Oh, Tu vois, c’est à moi que Tu parles, Seigneur, c’est moi que Tu gardes sur le droit chemin par le parler en langues.” Voyez? “Et, Seigneur, aujourd’hui j’aurais dû parler à cet homme. Pardonne-moi cela, Seigneur. Je—je—j’ai laissé passer une occasion, je n’aurais pas dû. Père, je Te prie de me pardonner.” Et voilà, c’est parti : il parle en langues. “Ah, fiou, je me sens mieux à ce sujet, là!”

[298] Vous voyez, ça, c’est très bien. Vous voyez, votre—votre don ne doit pas être utilisé dans l’église, mais il sert plutôt à vous édifier, vous. “Celui qui parle dans une langue inconnue (inconnue) s’édifie lui-même.” Voyez? Alors, s’il n’y a pas d’interprète, dans ce cas… Vous voyez ce que je veux dire? Vous voyez, c’est ça. Donc, de lui-même, il ne le saura pas. C’est qu’il… Par contre, quand il sera avec les autres, là, il le saura. Donc, pour le moment vous allez devoir les laisser ensemble, vous voyez, vous ne pouvez pas faire autrement, tant qu’on ne les aura pas mis à part. C’est pour cette raison, je pense, que… 116. Expliquez I Corinthiens 14.5.

[299] Qui a ça, en vitesse? Est-ce que l’un de vous a ça? [Espace non enregistré sur la bande. Un frère lit I Corinthiens 14.5 — N.D.É.] …parliez tous en langues, mais encore plus que vous prophétisiez. Celui qui prophétise est plus grand que celui qui parle en langues, à moins que ce dernier n’interprète, pour que l’Église en reçoive de l’édification.

[300] Très bien. “Je désire encore plus… Je désire que vous parliez tous en langues.” Paul essayait de dire… Comme, l’église, supposons que vous—vous soyez mon église. Certaines des églises de Paul n’avaient pas autant de membres que ce que j’ai ici. C’est vrai, parfois dix ou douze. Voyez? Voyez? Bon, donc, là, il a dit : “Je désire que vous parliez tous en langues.” Ça vous a surpris, ça?

[301] Vous voyez, au moment où la—la—l’église, que… Dans Actes 19, je crois qu’elle comptait environ une douzaine de membres. Voyez? Vraiment très peu nombreuse : des missions, vous voyez. Donc, elle a toujours été en minorité, vous voyez. Et je pense qu’il est dit, et, qu’elle comptait environ tant, une douzaine d’hommes et de femmes, vous voyez.

[302] Maintenant, si vous—vous regardez ici, il a dit : “Je désire que vous parliez tous en langues. Je—je souhaite que vous parliez tous, que tous parlent en langues, que vous soyez tellement remplis du Saint-Esprit que vous vous mettiez à parler en langues. Mais”, il a dit, “je désire encore plus que vous QUESTIONS ET RÉPONSES 545 prophétisiez. À moins que ce soit fait en vue d’être interprété, qu’il y ait une interprétation.”

[303] Comment est-ce formulé, là? Qui… Avez-vous ça tout près, là…?… Relisons-le. Maintenant écoutez.

[304] [Un frère commence à lire I Corinthiens 14.5 : “Je désire que vous parliez tous en langues,…” — N.D.É.] Bon, arrêtez- vous là un instant : “Je désire que vous parliez tous en langues.” [“…mais encore plus que vous prophétisiez…”] “Je désire encore plus que tous, vous prophétisiez.” [“…celui qui prophétise est plus grand que celui qui parle en langues,…”] Bon, arrêtez-vous un instant.

[305] Maintenant, qu’est-ce que c’est : “Plus grand, celui qui prophétise”? C’est là-dessus que vous vouliez que je m’arrête? [Un frère dit : “Je disais seulement que c’était autre chose que…?…” — N.D.É.] Oui. Voyez? Oui. Voyez? Or, voilà où…

[306] Maintenant, à titre d’exemple, on va dire, là, que nous avons deux simples auditeurs au milieu de nous ce soir. Ils ne connaissent rien de ces choses, et là j’arrive, et vous êtes tous…nous commençons la réunion, ici, et—et vous vous mettez à parler en langues, vous êtes tous là à parler en langues, parler en langues, et parler en langues, et parler en langues. Eh bien, qu’est-ce qu’il y a? Vous voyez, le simple auditeur dira : “Hum! Ils sont tous fous!” Voyez? Mais si quelqu’un prophétise, vous voyez, alors celui-là dit quelque chose qu’il pourra comprendre.

[307] Maintenant allez-y, lisez le reste, là. [Le frère continue : “…à moins que ce dernier n’interprète,…” — N.D.É.] Voilà. Donc, “à moins que”, vous voyez. Je—je… Ceux qui—ceux qui prophétisent sont plus grands que celui qui parle en langues, à moins que celui-ci en donne une interprétation. Maintenant allez-y, vous voyez. [“…pour que l’église en reçoive de l’édification.”] Voilà, vous voyez, l’église en reçoit de l’édification.

[308] Alors, autrement dit, eh bien, l’église, cet homme-ci. Voici— voici, ceux-ci, c’est le nombre de ceux qui sont de simples auditeurs : vous êtes seulement assis au milieu de nous ce soir; nous avons cette réunion. Nous sommes tous ici, nous recherchons notre…nous désirons connaître le Seigneur, et vous vous mettez tous à parler en langues. Personne n’a dit quoi que ce soit, vous vous mettez simplement à parler en langues. “Je désire que vous, je… Ce serait bien”, a dit Paul. “Que vous parliez tous en langues, ce serait bien.” Mais qu’est-ce qui se passerait si certains d’entre vous prophétisaient, se levaient et disaient : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Il y a un homme assis ici, et c’est un inconnu au milieu de nous. Il s’appelle Jean Untel. Il vient de tel et tel endroit. Il a laissé là-bas sa femme et ses quatre enfants. Il est ici ce soir, parce qu’il cherche du secours. Il a été vu par un médecin aujourd’hui, à Memphis, dans le Tennessee. 546 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Et il a dit, le médecin lui a dit qu’il a un cancer des poumons. Il est mourant’”?

[309] Il a dit : “Si tous parlent en langues, et que le simple auditeur vienne au milieu de vous, il dira, alors il dira : ‘Vous êtes tous fous, ou dérangés, quoi?’ Mais si quelqu’un prophétise et révèle le secret du cœur, alors ils tomberont sur leur face, en disant : ‘Dieu est réellement avec vous!’” Vous voyez, là?

[310] Bon, maintenant, voici. Maintenant vous parlez en langues, mais quelqu’un en donne l’interprétation, il dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR,” par l’interprétation, “‘Il y a un homme assis au milieu de nous, il a quitté sa femme, est allé à Nashville aujourd’hui,’” ou Memphis, ou quel que soit l’endroit, “‘et il a un cancer du poumon. Il est venu ici, et il s’appelle Jean Untel’”, telle et telle chose, comme ça. Voyez?

[311] “À moins que ce soit fait en vue d’être interprété”, ou, vous voyez, alors cela produit une édification. Voyez? Alors on dira, alors cet homme-là repartira en disant : “Je vais vous dire une chose : n’allez pas me dire que Dieu n’est pas avec ces gens, là- bas. C’est indéniable! Ces gens-là ne me connaissaient pas du tout.” Voyez?

[312] Donc, nous voulons les dons de prophétie plus les dons de parler en langues. Mais, pour le parler en langues, vous voyez, il faut qu’il y ait une interprétation. Et là, une fois interprété, c’est une prophétie. Voyez? C’est une prophétie. Bon, j’ai cette question, ici, dans un instant, alors, je vais—je vais passer à celle- là au plus vite. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] 117. Matthieu 18.10. [Un frère lit Matthieu 18.10. — N.D.É.] …de mépriser un seul de ces petits; car je vous dis que leurs anges—anges dans les cieux voient continuellement la face de mon Père qui est dans les cieux.

[313] Très bien. Maintenant, le frère, qui que vous soyez, — évidemment les noms ne sont pas inscrits, ce sont juste de petits billets, vous voyez, — celui qui a dit ceci. Je suis sûr que je…

[314] Bon, on pourrait le prendre de deux façons, vous voyez. Mais je crois que l’interprétation, si vous me demandez simplement : “Expliquez ceci”, ma façon à moi d’interpréter ceci, la voici.

[315] Bon, prenez II Corinthiens, quelqu’un, 5.1, il y est dit ceci : “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite.” Vous savez ce que c’est, voyez. “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une autre”, vous savez, “qui nous attend.” Très bien.

[316] Bon, là Il… Si vous remarquez, dans Matthieu 18.10, Il parlait de recevoir les petits “enfants”. C’étaient des petits enfants, des bambins de trois ou quatre ans, Il les a pris dans QUESTIONS ET RÉPONSES 547 Ses bras. “On Lui amena des petits enfants, un enfant.” Enfants, ça vient du nom “enfant”. Un enfant, c’est juste un petit—petit, pas un nourrisson, mais juste entre ça et un adolescent. Voyez? Il n’est pas encore responsable de lui-même.

[317] Alors, Il a dit : “Gardez-vous de mépriser.” Si vous prenez, en fait, l’interprétation de ce mot-là, c’est “maltraiter”. Vous voyez, “de maltraiter un seul de ceux-là”. Maltraiter un enfant, il ne faut jamais faire ça. Ce sont des enfants, ils ne savent pas. Voyez?

[318] Et maintenant remarquez, Il a dit : “Parce qu’ils, leurs anges voient continuellement la face de Mon Père qui est dans les Cieux”, vous voyez. Autrement dit : “Leurs anges, leurs—leurs messagers, leurs corps, leurs corps angéliques vers lesquels ils iront s’ils meurent, sont continuellement devant la face de Mon Père, dans les Cieux.” Voyez?

[319] Maintenant : “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.” Pas vrai? C’est un corps.

[320] Regardez bien. Si seulement j’avais le temps d’examiner ces choses-là à fond! Évidemment, je sais que je—je ne l’aurai pas. Mais, tenez, je vais juste vous faire part de ceci, pour que ce soit sur la bande, et de toute manière vous le saisirez.

[321] Regardez, une nuit, Pierre était en prison. Ils ont eu une réunion de prière là-bas, dans la maison de Jean-Marc, vous voyez. Alors, l’Ange du Seigneur est entré, cette Colonne de Feu, une Lumière, est descendue, et Pierre croyait avoir un songe, quand il a vu cette Lumière venir vers lui. La Bible dit que “C’était une Lumière”. Voyez? Et je crois que C’est la même qui est avec nous, vous voyez. Il est descendu. Et si nous avions le même genre d’ennuis, peut-être qu’il arriverait la même chose. Voyez? Il est entré là, donc, et Il a dit : “Viens avec Moi.”

[322] Alors, Pierre s’est dit : “J’ai un songe en ce moment, alors je vais juste voir ce que signifie ce songe.” Alors, il a passé les gardes, et s’est dit : “Ah-ha. Maintenant nous continuons, la porte s’est ouverte d’elle-même.” Il a passé la porte suivante, elle s’est ouverte d’elle-même. Il est arrivé aux portes qui mènent à la ville, et elles se sont ouvertes d’elles-mêmes. Il croyait toujours avoir un songe. Alors, quand il s’est retrouvé dehors, il a dit : “Eh bien, je suis libre, alors je vais aller chez Jean-Marc, pour fraterniser un peu.”

[323] Eux, ils étaient là-bas : “Ô Seigneur, envoie Ton Ange, et délivre Pierre.”

[324] À peu près au même moment, on a entendu [Frère Branham frappe. — N.D.É.]. La petite servante est allée à la porte et a dit : “Qui est là?” Elle a soulevé le petit treillis, elle a dit : “Mais, c’est Pierre!” Alors il est retourné leur dire : “Hé! maintenant vous— vous pouvez arrêter de prier, Pierre est là.” 548 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Il a dit : “Oh! la la! Va donc,” il a dit, “tu es—tu es—tu es…” Voyez?

[325] [Frère Branham frappe de nouveau. — N.D.É.] Il a dit : “Ouvrez! J’arrive.” Voyez? Donc, il dit… Donc, il retourne dire : “Non, c’est—c’est Pierre qui est à la porte.”

[326] “Oh,” ils ont dit, “déjà ils lui ont coupé la tête, c’est son ange qui est à la porte. Vous voyez, sa tente Céleste, déjà il l’a reçue, car celle où il habitait sur la terre a été détruite; en effet, elle attendait dans le Ciel, qu’il revienne vers elle.”

[327] C’est ce que j’ai vu l’autre jour, dans cette vision, vous savez, quand je suis passé de l’autre côté. “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre.”

[328] Et ces petits-là, qui n’ont pas encore commis de péché, vous voyez… Voyez?

[329] Quand un bébé prend forme—un bébé prend forme dans l’utérus de la mère, dès qu’il est déposé là… Voyez? Voyez? Mais d’abord, c’est un esprit. Et cet esprit, comme il commence à s’envelopper d’une chair, un petit germe de vie qui commence à s’envelopper d’une chair, aussitôt qu’il descend de… Or, dans l’utérus, ce sont de petits muscles qui frémissent et qui se contractent. Nous savons cela. Ce sont des cellules. Par exemple, prenez un crin de cheval et mettez-le dans l’eau : il s’enrobe et il remue, si on le touche, il a des soubresauts. C’est comme ça qu’est le bébé.

[330] Mais, aussitôt qu’il naît dans ce monde, et qu’il inspire son premier souffle, il devient une âme vivante. Voyez? En effet, aussitôt que le corps terrestre naît dans ce monde, il y a un corps céleste, ou un corps spirituel, qui s’attache à lui. Et, aussitôt qu’il laisse tomber ce corps naturel, il y a une tente Céleste qui l’attend. “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, il y a une tente Céleste qui l’attend.” Aussitôt que—que le bébé sort, qu’il vient au monde, en chair, il y a un corps spirituel qui attend, prêt à l’accueillir. Et aussitôt que le corps spirituel… que le corps naturel est détruit, il y a un corps spirituel qui l’attend là-bas. Voyez? Ce que nous appelons une “théophanie”, vous voyez, une théophanie. [Un frère demande : “Eh bien, alors, ce corps-là, est-ce un…est-il temporaire, en attendant la résurrection de ce corps-ci? — N.D.É.] Oui. Voyez? Oui. Oh, oui. [“C’est l’état dans lequel nous vivrons jusqu’à la—la résurrection?”] C’est exact. Voyez? Voyez?

[331] Cela n’a pas encore été révélé aux fils des hommes. Je crois que je, je sais que je l’ai vu. Voyez? Par contre, je ne sais pas quel genre de corps c’est, mais je pouvais les toucher, exactement comme j’aurais touché vos mains ou n’importe quoi d’autre. QUESTIONS ET RÉPONSES 549 Évidemment, ceci est enregistré, et vous passerez peut-être la bande des années après mon départ. Vous voyez? Mais, et cela, quoi que cela ait été, vous voyez, je—j’avais la main sur ces gens et je les accueillais, et c’était tout aussi réel que—que vous êtes réels, et pourtant ce n’était pas… Ils ne mangeaient pas et ne buvaient pas. Il n’y avait pas d’hier, pas de demain. Vous voyez, c’était l’Éternité.

[332] Et alors, quand cette tente…ils sont partis de là-bas dans ce corps-là, ils reviennent sur terre, c’est dans ce genre de corps là qu’ils avaient revêtu l’immortalité. La—la poussière de la terre s’est rassemblée dans cette théophanie, d’une façon ou d’une autre, et ils sont redevenus humains, il fallait qu’ils mangent, comme ils le faisaient dans le jardin d’Éden. Voyez? “Mais, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.”

[333] Alors, ces petits enfants-là, qui n’avaient pas de péché, vous voyez, pas encore de péché, leurs anges, leurs “corps” (celui dans lequel Pierre était revenu…), vous voyez, les attendait. “Ils voient la face du Père, dans les Cieux”, ils sont continuellement devant Lui; “ils savent”. Voilà.

[334] [Un frère dit : “Mais c’était un peu difficile, là, lorsque Jésus avait dit, dans la première partie de Sa résurrection, Il avait dit : ‘Ne me touche pas’, Il n’était pas encore monté. Et ensuite, lorsqu’Il est venu dans la pièce où se trouvait Thomas, Il a dit : ‘Viens, mets ta main dans Mon côté; mets ton doigt.’” — N.D.É.] C’est exact, Il n’était pas encore monté. [“Et la—la différence entre les deux, c’est que, d’une part, Il—Il leur a dit de ne pas Le toucher, et de l’autre, Il a dit à Thomas de venir le faire.”] C’est qu’Il n’était pas encore monté, tu vois. Il… [“‘Car Je ne suis pas encore monté vers Mon Père.’”]

[335] C’est exact, vous voyez, il ne fallait pas Le toucher tant qu’Il…après Sa résurrection. Il était sorti du sein de la terre, vous voyez. Il était sorti du sein de la terre, et Il marchait au milieu des hommes, mais Il n’était pas encore monté. Il a dit, Il a déclaré à Marie, Il a dit : “Ne Me touche pas.” Elle a dit : “Rabbouni!”

[336] Il a dit : “Touche… Ne Me touche pas, car Je ne suis pas encore monté vers le Père. Mais Je monte vers Mon Dieu et votre Dieu, vers Mon Père et votre Père.”

[337] Et ensuite, ce soir-là, après qu’Il était monté auprès de Dieu, qu’Il était ressuscité des morts et était monté auprès de Dieu. À Son retour, Il a invité Thomas à venir toucher Son côté. Vous voyez, Il était alors monté auprès de Dieu. C’est exact. D’accord. 118. Bon. Dans I Corinthiens 14 : “Recherchez—recherchez la charité, et aspirez aussi aux dons spirituels, mais surtout à celui de prophétie.” Dans le Webster, il est dit : 550 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE “prophétiser : prédire les événements futurs, surtout par inspiration divine”. Est-ce qu’un message… Or ils… ça, c’est—c’est ce qui est dit dans le Webster, et ce que demande le—le frère. Est-ce qu’un message qui ne prédit aucun événement futur peut être appelé “prophétie”? Non monsieur. Prophétiser, c’est “prédire”. Voyez? Très bien. 119. Bon. I Corinthiens 14.27 — je crois que tous les messages doivent être interprétés, et que pas plus de trois messages en langues ne doivent être donnés au cours d’un même service.

[338] Ça, c’est l’Écriture. Je l’ai notée ici. Bien sûr, nous ne, nous sommes au courant de ça, nous savons ça, vous voyez. C’est, oui monsieur, c’est, il ne doit y en avoir que trois, chacun à son tour. Ça aussi, ça se trouve dans I Corinthiens 14. Voyez? C’est exact : “trois, chacun à son tour”. Maintenant, surveillez ça dans vos réunions, frères. Or, vous—vous verrez cette situation se produire, là, vous constaterez que beaucoup de gens s’emballent. Et n’allez pas dire qu’ils n’ont pas le Saint-Esprit, là. Mais, vous voyez, Paul est allé là-bas, mettre l’église de Corinthe en ordre. Ça, nous le savons tous, n’est-ce pas? Il lui a fallu la mettre en ordre. Et il a dit : “Que tout se fasse avec bienséance et avec ordre.”

[339] Or, si vous remarquez, Paul, quand il allait là-bas, l’église de Corinthe lui donnait toujours du fil à retordre. Jamais il ne s’est trouvé dans une telle situation à… Il n’a jamais rien dit à ce sujet à l’église d’Éphèse; à eux, il pouvait leur enseigner la sécurité Éternelle. Dans—dans l’église de Corinthe, il n’a pas du tout été fait mention de la sécurité Éternelle. C’étaient toujours des bébés, qui essayaient : “L’un a une langue, l’un a un cantique.” N’est-ce pas vrai? Voyez? Et si vous laissez votre assemblée commencer à faire ça…

[340] Par exemple, Martin Luther : il a été tellement rempli de l’Esprit qu’il a parlé en langues. Il a dit, dans son journal intime, il a dit : “J’ai parlé en langues,” il a dit, “mais si j’enseigne cela à mes fidèles,” il a dit, “ils rechercheront le don au lieu du Donateur.” C’était juste, vous voyez, ils rechercheraient le don au lieu du Donateur.

[341] Et c’est ce que les gens reçoivent, et après ils s’énervent, et ils s’enorgueillissent, quand on les laisse parler en langues ou quelque chose comme ça. Si cela ne vient pas de Dieu, cela ne, cela sera réduit au néant. Mais nous…

[342] Or les églises modernes, elles, elles rejettent tout ça, d’un bloc, mais pas nous. Nous croyons que c’est le don de Dieu et qu’il peut être placé là par l’Esprit de Dieu. Qu’en penses-tu, Frère Roy? C’est exact. Oui monsieur. Placé dans l’église! Il a sa place dans l’église. Le don du parler en langues y a sa place, vous voyez, dans l’Église de Dieu.

[343] Maintenant, voyons exactement quelle était sa question ici. Il disait que : QUESTIONS ET RÉPONSES 551 Je crois que tous les messages… (c’est exact) …doivent être interprétés — et trois, chacun à son tour.

[344] C’est exact, vous voyez, parce que si vous laissez… Bon, disons, par exemple, que vous aviez une réunion, qu’on est assis ici, et—et… Bon, ça servirait à quoi de laisser celui-ci parler en langues, celui-ci parler en langues, celui-ci parler en langues, et celui-ci? Voyons, on serait tous si désorientés qu’on ne saurait même plus ce qu’on fait. Voyez? Que trois, chacun à son tour… Disons que Hollin, il est en train de parler en langues; s’il parle en langues…

[345] Il faut aussi qu’il y ait un interprète. Or il se peut qu’il n’y ait qu’un seul interprète — à moins que vous n’interprétiez votre propre langue. Alors, vous… “Que celui qui parle en langues inconnues prie afin de pouvoir aussi interpréter.” Il peut interpréter ses propres langues, ce qui est tout aussi—tout aussi valide que si c’était fait par un interprète. Mais il faut qu’il y ait un interprète, avant que les langues puissent être… Si vous avez un tas de gens qui parlent en langues et qu’il n’y a pas d’interprète, alors vous-même, priez afin que vous puissiez interpréter ce que vous—ce que vous dites.

[346] Or, ne faites pas ça juste pour vous enorgueillir, parce que, dans ce cas, vous ne faites que vous édifier vous-même, vous voyez. Ne faites pas ça. Mais parlez en langues afin d’édifier Dieu, d’édifier l’église. Vous voyez, tout cela sert à une seule grande cause, frère. Ces dons ont pour but d’édifier Dieu, d’édifier l’église, d’amener des gens à Dieu, de leur faire reconnaître que Dieu est avec nous. Il n’est pas un Dieu mort, Il est un Dieu vivant, qui agit parmi nous. Voyez?

[347] Et nous devons vraiment surveiller ça de très près, parce que, ah, mes amis, le diable déteste ça à mort, vous voyez, de voir de vrais, de véritables dons. En effet, les dons sont faibles, alors il peut vraiment agir sur les dons. Oh, mon vieux, oh, il peut vraiment imiter chacun d’eux. Alors, c’est pour cette raison que…

[348] Maintenant regardez, la différence entre un don de prophétie et un prophète : ils sont à mille lieues l’un de l’autre, voilà à quel point ils sont différents. Avant qu’une prophétie, d’un homme qui a un don de prophétie, puisse même être répétée devant l’église, deux ou trois personnes doivent discerner cela et déclarer que “c’est vrai”. C’est exact. Mais pas un prophète. Voyez? Un prophète, c’est une fonction. Un don de prophétie, c’est un don. Un prophète l’est de naissance, il a l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, frère, il l’a de façon ininterrompue. Rien ne peut s’infiltrer là-dedans, vous voyez. C’est un prophète. Par contre, un don de prophétie, c’est un don, vous voyez. L’un est une fonction de Dieu, l’autre est un don de Dieu. Voyez? Voilà la différence. 552 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[349] Alors, les messages, disons, par exemple, voici comment ça se passerait. Bon, disons, par exemple, Frère Junie, ce soir : il interprète. Nous savons qu’il est un interprète. Frère Neville est un interprète, vous voyez, il interprète les langues. Nous savons ça. Maintenant, supposons que voici, nous sommes assis ici ce soir, oh, l’Esprit de Dieu est présent avec force pour parler. Oh! la la! Et nous ne…nous devons…nous devons… Attendez, la réunion va commencer dans quelques minutes. Vous voyez, nous—nous nous réunissons juste avant la réunion. Je mets ces choses en ordre, comme nous, on les aurait ici.

[350] Eh bien, alors, tout à coup, Frère Ruddell se lève et parle en langues. Attendez un instant. Voyez? Junie se lève d’un bond : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Telle et telle chose.’” Très bien, quelqu’un, ici, les scribes prennent en note, là, vous voyez, ce qui a été dit; oui, il faut le noter rapidement, parce que ça…saisir, aussitôt sorti, exactement ce qu’il a dit. Très bien, ils… Si—si c’est refusé, alors on—on fait mieux de laisser tomber, vous voyez, de déchirer ça. Par contre, si ce n’est pas refusé, s’ils sont deux à l’accepter, alors c’est mis par écrit ici, et ils y apposent leur signature. Voyez? Ça—ça—ça, c’est dans l’intérêt de votre église. C’est… Ce que je vous dis là, c’est dans votre intérêt, vous voyez, ça, je ne sais pas s’ils le faisaient au commencement ou pas.

[351] Et tout à coup, Hollin se lève d’un bond, parle en langues. Or, il se peut que l’interprète lance le même message, vous voyez, il se peut que ce soit la même chose, une certaine chose qui doit se produire, une prophétie; vous voyez, quelque chose qui est sur le point d’arriver, ou quelque chose que l’on doit faire. Tout de suite après, Frère Roberson se lève d’un bond, il parle en langues. Très bien. Il est possible que ce soit encore le même message, qu’on y donne la même interprétation, vous voyez, ou bien il est possible que ce soient trois messages.

[352] Or Dieu ne va pas lancer cinquante messages le même soir. Ça, nous le savons. En effet, on—on ne pourrait pas les recevoir. Vous voyez? Mais cela sert à édifier l’église : si quelque chose opprime l’église, comme…ou s’il y a quelque chose qu’elle fait. Voyez? Alors, personnellement, je—je—je ne permettrais pas qu’il y en ait plus que ça, vous voyez, parce qu’il est dit là : “Qu’il y en ait trois, chacun à son tour.” Voyez?

[353] Rien que trois, chacun à son tour, ensuite—ensuite je dirais : “Allez-y, mettez-les par écrit, et posez-les là, sur la chaire.” Voyez? Ensuite, le lendemain soir, nous nous réunissons de nouveau. Voyez? Et s’il survient autre chose d’ici au lendemain soir, Dieu l’annoncera dans l’un de ces messages-là. Vous voyez ce que je veux dire? Qu’il y en ait trois, chacun à son tour. Et je pense, là, que dans le Webster il est dit que la prophétie… Est-ce qu’une ques‑…qu’un message qui ne prédit aucun événement futur peut être appelé “prophétie”? QUESTIONS ET RÉPONSES 553

[354] Non. Si c’est une prophétie, cela prophétise, prédit quelque chose qui va s’accomplir. Ça aussi, c’est vrai.

[355] Très bien, et je pense… Bon, celle-ci est la dernière avant que nous passions à celles que j’ai ici. 120. Frère Branham, est-ce que n’importe laquelle de ces… Frère Branham, n’importe laquelle de ces questions… C’est écrit à la machine, et les caractères sont presque effacés. Est-ce que n’importe laquelle de ces ques‑… Frère Branham, n’importe laquelle de ces questions, si vous ne vous sentez pas conduit à y répondre ou à commettre… ou à commenter (oui), à commenter, mettez-la de côté, cela ne m’ennuiera pas du tout. Quelles sont, selon l’Écriture, toutes les fonctions du diacre?

[356] Eh bien, je—je crois qu’ils ont ça là-bas. Si c’est l’un… Je sais que c’est l’un des diacres de notre église. Donc, je crois qu’ils en ont quelques exemplaires, là. Il faudrait faire faire d’autres copies de ça, si nous n’en avons plus, et donner ça à chacun de nos diacres. Je me demande si on pourrait faire faire une copie de ça, Gene, l’un…ou, toi ou Frère Léo, ou quelqu’un, environ, faites- en faire environ six ou huit, et remettez ça à nos diacres. Cela présente les fonctions, selon l’Écriture, ce que doit faire le diacre. 121. Dans une situation où nous aurions une prophétie ou un message en langues qui soit donné de façon contraire au bon ordre, en pareil cas, comment devrions-nous corriger cela?

[357] Maintenant, voilà un bon cas d’urgence, vous voyez. Voyez? Alors, que Dieu te bénisse, diacre qui as fait mention de ceci, parce que c’est là un bon point. Pour gérer cette situation, il faut mettre des gants de caoutchouc. Bon, si vous donnez un… Si quelqu’un vient au milieu de notre assemblée, ici, et donne un message ou une prophétie de façon contraire au bon ordre, il n’y a pratiquement rien que vous puissiez faire, s’ils ont déjà pris la parole. Voyez? Vous n’avez qu’à… Ils savent que ces gens ne respectent pas l’ordre et que cela va—cela va, pourrait gâcher la réunion. Voyez? Mais, dans ce cas, le mieux, c’est que les diacres restent bien tranquilles. Voyez? Parce que le prophète, sur l’estrade, en fait, c’est lui qui… Vous, vous êtes—vous êtes sa protection, vous êtes ses policiers, vous voyez, vous êtes les gardes qui nous entourent. Voyez?

[358] Maintenant, si c’est quelqu’un qui est de notre ass‑… Si elle n’est pas de notre assemblée, cette personne n’a pas reçu l’enseignement, vous voyez, elle n’a pas été formée. C’est ce que nous voulons voir établi ici, vous voyez, nous—nous savons ce qu’il faut faire. Nous savons comment former nos fidèles. Mais si elle n’est—elle n’est pas de notre assemblée, eh bien, nous ne savons pas quel enseignement cette pauvre personne a reçu. 554 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[359] Par exemple, comme — Billy se souvient de ceci — à Costa Mesa, en Californie. Chaque fois que je m’apprêtais à faire un appel à l’autel, une femme se levait d’un bond, elle courait dans les allées, en parlant en langues, et elle démolissait carrément l’appel à l’autel. Et je me voyais contraint de partir. Ça se voyait que l’Esprit avait—avait été attristé, vous voyez. Rien n’attristera l’Esprit de Dieu si c’est fait avec ordre. Voyez? [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …juste avant, elle se préparait à commencer, là, elle se préparait; en effet, je la surveillais. C’est ce que fait tout ministre, lorsqu’il voit quelque chose qui est contraire à l’ordre. Donc, cette femme était là-bas, au fond, et elle avait dit à Billy, Billy me l’a rapporté quand je suis arrivé ce soir-là, il a dit : “Papa, tu sais, cette femme qui a interrompu les—les appels à l’autel, les deux soirs? — Oui.”

[360] Il a dit : “Elle est assise là-bas,” il a dit, “elle a dit : ‘Gloire à Dieu, Billy, j’ai un autre message pour ce soir!’”

[361] Eh bien, alors, vous voyez, je la surveillais, là dans l’auditoire. Il y avait des milliers de personnes présentes; c’est là que le Reader’s Digest a écrit cet article sur la guérison de Donny Morton, vous savez, Le miracle de Donny Morton. Donc, je surveillais cette femme, et juste au moment où j’allais faire mon appel à l’autel, elle… Bon, elle n’avait pas reçu l’enseignement, c’est tout; une brave femme, sans aucun doute. Mais elle a regardé autour d’elle, elle s’est mise à arranger ses cheveux. Elle avait les cheveux coupés, vous voyez. Donc, vous voyez, elle était membre des Assemblées ou de certaines des églises qui—qui permettent ça. Elle arrangeait ses cheveux. Elle s’est penchée et a remonté ses bas, elle s’est préparée, comme ça. Et juste au moment où j’allais faire l’appel à l’autel… J’ai dit : “Maintenant, combien ici, combien de personnes présentes en ce moment aimeraient s’avancer et—et donner leur cœur au Seigneur Jésus?”

[362] Elle s’est levée d’un bond. J’ai dit : “Asseyez-vous.” Et elle a commencé. J’ai dit : “Asseyez-vous!” Voyez? Et, oh! la la! tout le monde… Je me suis arrêté net. Elle a fait comme si elle ne m’avait pas entendu — de nouveau, j’ai hurlé. Cette fois elle m’a entendu, parce que j’ai presque secoué le bâtiment, debout juste là, devant ce gros microphone. Et elle s’est assise.

[363] J’ai dit : “Maintenant, pour en revenir à ce que je disais, combien désirent s’avancer ici, à l’autel, et donner leur cœur à Dieu?” Et j’ai poursuivi la réunion, vous voyez.

[364] Et ce soir-là, au moment où je me dirigeais vers le camion, j’ai été encerclé. Et voilà cette bande de femmes qui étaient là, comme une bande de poulets, vous savez : “Vous avez blasphémé le Saint-Esprit.” QUESTIONS ET RÉPONSES 555

[365] J’ai dit : “Ah oui?” J’ai dit : “Comment pourrais-je blasphémer le Saint-Esprit en suivant les ins‑…ce que déclarent les Écritures?” Voyez?

[366] Et cette femme a dit : “J’avais un message qui venait directement de Dieu.”

[367] J’ai dit : “Mais vous le donniez au mauvais moment, sœur.” J’ai dit : “Je ne… — Vous dites que ce n’était—ce n’était pas de Dieu?”

[368] J’ai dit : “Je ne saurais vous dire, madame.” J’ai dit : “Je—je— je crois que ça l’était, vous voyez.” J’ai dit : “C’est ce que je dis dans votre intérêt, là, je dis que ça l’était. Et je crois que vous êtes une brave femme, mais vous n’avez pas respecté l’ordre.”

[369] Et il y avait là son pasteur. Je savais que c’était son pasteur, vous voyez. Et j’ai dit, je—j’ai dit : “Tout ce que je peux dire, c’est soit que vous avez été poussée par la chair, ou que le pasteur que vous avez, qui vous a formée, ne connaît rien des Écritures.” J’ai dit : “Il devrait venir causer des Écritures avec nous pendant un petit moment. Ce n’est pas bien, ça, vous ne respectez pas l’ordre. Vous avez causé la perte de beaucoup d’âmes avant-hier soir, et de beaucoup encore hier soir, et vous auriez fait la même chose ce soir.”

[370] Et cet homme a dit : “Frère Branham,” il a dit, “je vous demande bien pardon!” J’ai dit : “Que voulez-vous dire?”

[371] Il a dit : “Elle avait le droit de donner ce message, vous aviez fini.”

[372] J’ai dit : “J’étais sur l’estrade, et l’esprit des prophètes est soumis au prophète. Je suis encore sur l’estrade.” Et il a dit : “Eh bien…”

[373] J’ai dit : “Je n’avais pas fini mon Message. Je faisais mon appel à l’autel, c’est-à‑dire que je faisais la récolte. J’ai jeté mon filet, et maintenant je le ramène. N’allez pas jeter du fil de fer barbelé là-bas, ou quelque chose qui viendra bouleverser ça, vous voyez.” J’ai dit : “J’étais encore en train de ramener mon filet.” Et—et j’ai dit : “Elle a fait obstacle à la—à la récolte de ces âmes. Les… Ça sert à quoi de prêcher, ou n’importe quoi, si on ne lance pas un appel, qu’on n’amène pas les pécheurs à s’avancer? Voyez?”

[374] Et il a dit : “Eh bien, son message était plus frais que le vôtre. Le sien est venu directement de l’estrade… Le sien est venu directement de Dieu.”

[375] J’ai dit : “‘Si quelqu’un croit être inspiré ou prophète, qu’il reconnaisse que ce que je vous dis, ce sont les commandements du Seigneur. Et, s’il l’ignore, eh bien, qu’il l’ignore. Nous n’avons pas cette coutume, non plus que l’Église de Dieu’”, je citais Paul, 556 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE vous savez. J’ai dit : “Non, monsieur, ce n’était tout frais en rien! Il… Jésus a dit : ‘Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour vraie.’ Paul a dit : ‘Même si un Ange du Ciel venait présenter autre chose que ce qui se trouve Ici, qu’il soit anathème.’” J’ai dit : “Monsieur, vous êtes complètement à côté de la plaque.” J’ai dit : “Qu’est-ce que vous avez comme église? Je parie que c’est un beau tas de confusion. Voyez? Si vous laissez ces gens faire ces choses, comment arrivez- vous à faire un appel à l’autel? Elle a un ministère, ils ont tous un ministère, mais il y a des moments pour exercer votre ministère, vous voyez, qui sont réservés à cela.”

[376] Donc, c’est exact. Non, et si une chose comme celle-là se faisait dans notre église, comme ceci, par certains de nos frères ou sœurs ici, de l’église, qui parlent en langues, alors, les diacres, après la réunion, je pense que le conseil devrait avoir une rencontre avec eux, dire : “Permettez-moi de vous rappeler ce qui est dit sur une bande, pendant quelques instants, vous voyez.” Vous voyez, vous n’êtes que… Ou—ou, le pasteur, dites : “Je— je suis sûr que le pasteur désire vous parler. Pourriez-vous, s’il vous plaît, vous joindre à nous, dans le bureau, pendant un petit moment, voyez, frère.” Alors, là, allez dans le bureau, et parlez- lui très gentiment. Voyez? Et dites…

[377] Mais, bon, s’ils font beaucoup de désordre et qu’ils dérangent votre pasteur, vous voyez, si—s’ils dérangent votre pasteur, alors vous, les anciens, devez vous approcher de cette personne, et lui dire : “Un instant.” Si le pasteur vous fait signe de les arrêter, alors, c’est que, là-bas, à l’avant, il a discerné que cet esprit, il… qu’ils sont en train de couper l’esprit de la réunion, vous voyez.

[378] Donc, si le pasteur s’arrête et qu’il incline la tête avec respect, alors ne dites rien. Voyez? Ne dites rien; laissez faire le pasteur. Mais observez bien votre pasteur. S’il vous fait signe, comme ça, que vous devez faire cesser cela, alors approchez-vous avec l’amour de Christ, dites : “Mon frère, ma sœur,” selon le cas, “je crois que vous ne respectez pas l’ordre, puisque vous dérangez le prophète, vous voyez. Il a un message de la part de Dieu. Quand il aura terminé son message, alors nous nous occuperons de ça, un peu plus tard.” Vous voyez, si cela le dérange.

[379] Mais si c’est quelqu’un du dehors, et que le pasteur, avec respect, s’arrête là et attend un instant, alors il, probablement qu’il continuera tout simplement après, vous voyez. Donc, et si vous remarquez, quatre-vingt‑dix pour cent des fois, comme ça, les interprétations, c’est toujours juste une citation de l’Écriture ou quelque chose du genre, c’est donc probablement une manifestation charnelle des deux côtés. Vous savez ce que je veux dire là. Voyez? Très bien. 122. Est-il permis à plus d’une personne de prononcer un message en langues, s’il n’y a pas eu d’interprétation? QUESTIONS ET RÉPONSES 557

[380] Non. Ils doivent être apportés un par un. Voyez? Une personne donne… Une personne parle, après quoi on donne l’interprétation. Voyez? Ensuite, si quelqu’un d’autre parle, l’interprétation; parce que, sinon, l’interprète ne saura pas ce qu’il fait, parce qu’il y a là deux ou trois messages projetés vers lui en même temps, vous voyez, ce qui serait déroutant pour lui. Et Dieu n’est pas un Dieu de désordre, vous voyez. Alors, que quelqu’un parle, et que quelqu’un d’autre interprète. Voyez? Ensuite… Donnez trois messages, mais que chaque message soit interprété.

[381] Ensuite nous aurons… Par exemple, si Frère Ruddell parle et que Frère Neville donne une interprétation, Frère Fred doit se taire. Vous voyez, il faut recevoir l’interprétation de cela. Premièrement, il faut que ce soit jugé, premièrement, pour voir si cela vient de Dieu ou pas, en premier lieu. Voyez? Et, très bien. Maintenant, si Frère Ruddell parle, que Frère Beeler parle, que Frère Neville parle, le pauvre interprète a trois messages du même coup; qu’est-ce que—qu’est-ce que, va-t‑il savoir où donner de la tête? Voyez? Laissez-le. Donnez le message, ensuite taisez-vous, attendez, c’est tout. Si un autre qui est assis près de lui a une révélation : qu’il se taise, qu’il se tienne tranquille. Voyez? Et là, laissez venir l’interprétation.

[382] Alors, à ce moment-là, mettez-la par écrit, ensuite voyez ce que diront ceux qui exercent le discernement. Voyez? S’ils disent : “Eh bien, cela—cela vient de Dieu.” Très bien, voilà un message, vous voyez, posez-le là. Ensuite, attendez un instant. Et, tout à coup, eh bien, l’Esprit agit sur lui, alors c’est lui qui parlera. Ensuite, l’interprète attend un instant, pour voir ce que dira le Saint-Esprit. Le voilà qui s’avance, pour annoncer ce message- là, vous voyez. Et alors, il va mettre ça par écrit, vous voyez. Et qu’il y en ait trois, chacun à son tour. 123. Frère Branham, nous savons que vous êtes un messager envoyé par Dieu à cet âge de l’église. Nous voyons que les signes mêmes qui accompagnaient Jésus vous accompagnent, et nous sommes…comprenons pourquoi certains de ceux qui vous connaissent le mieux croient que vous êtes le Messie. Pourriez-vous expliquer la différence qu’il y a entre votre relation avec Dieu et celle de Christ avec Dieu?

[383] Eh bien, je sais, frères : c’est vrai. Vous voyez, mais, attendez, j’ai noté quelque chose à ce sujet, ici, je ne prendrai qu’un instant. Vous voyez, c’est souvent mal compris. Voyez? Mais, bon, par la personne, parfois. J’aimerais que quelques-uns d’entre vous prennent avec moi Luc, au chapitre 3, et au verset 15. Pendant que vous le faites, permettez que je vous dise, quand vous l’aurez trouvé, là, c’est Luc 3, — que, il se pourrait, c’est… Permettez que je… Je ne vais pas fermer la porte, parce qu’il n’y a personne là-bas. Permettez—permettez-moi juste de vous 558 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE transmettre ceci, frères. Vous l’avez entendu, c’est quelque chose qui circule partout. Mais disons, je vais vous dire une chose, vous voyez : il faut que ça se passe comme ça. Il faut nécessairement que ça se passe comme ça. Si ce n’était pas comme ça, je me repentirais de mon message.

[384] Écoutez, frères, je vous adjure, devant Christ, vous—vous— vous devez garder le silence sur ce que je vais dire ici — mais si vous étiez spirituels, vous comprendriez. Voyez? Ne savez-vous pas quelle est la toute première chose qu’Il a dite, là-bas à la rivière? Ne vous souvenez-vous pas de ce qu’Il a dit? “Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue de Christ, ton Message…” C’est le Message qui sera précurseur de la seconde Venue de Christ. C’est ce qu’a dit l’Ange du Seigneur.

[385] Maintenant, maintenant remarquez. Donc : “Comme Jean- Baptiste…” Bon, vous avez tous entendu ça. Vous l’avez lu dans les livres, et vous l’avez entendu de gens qui se trouvaient là et qui L’avaient entendu, et tout ça, au moment où l’Ange Lui-même a prononcé ce message : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue de Christ, tu as été envoyé avec ce Message, qui sera le précurseur de la seconde Venue de Christ.” Donc, “le Message”.

[386] Maintenant, si vous remarquez, et je… C’est le petit Willie, là-bas, qui a mis mon nom sous cette étoile, là-bas, et c’est pour ça que j’ai laissé passer, vous voyez. C’est que je—je ne pense pas, — là, je vais être aussi honnête que possible, — je ne pense pas avoir quoi que ce soit à voir avec ce messager-là, vous voyez. C’est vrai. Je crois que, peut-être, j’ai été envoyé pour remplir un rôle dans Son Église, pour pousser à la roue afin de faire avancer ce Message, jusqu’à ce qu’il soit à la hauteur, au moment où ce précurseur viendra, car il viendra.

[387] D’autre part, je crois que, du fait que je suis ce que je suis, je…je crois que j’ai le Message du jour. Je crois que ceci est la Lumière du jour, et je crois qu’elle indique ce temps qui viendra, vous voyez, je crois que le Message, ce qu’Il a dit là-bas, “le Message que tu as”. Or, si vous remarquez, cette Étoile qui s’est levée, à cette époque-là, était…

[388] Je vais présenter ça… Je sais que je—je suis à court de temps, là, et j’ai encore d’autres questions ici, qui sont vraiment très bonnes. Je ne veux pas… Il est—il est déjà vingt-deux heures passées, alors, et je sais que vous désirez rentrer chez vous. Voyez? Mais écoutez bien. Je vais vous montrer quelque chose. Voulez-vous m’accorder juste—juste quelques instants de plus? Bien, bien.

[389] Maintenant regardez, permettez-moi de dire quelque chose. Maintenant, vous les frères, gardez ceci pour vous. Voyez? Gardez ceci pour vous, là. Je me dois de bien vous faire comprendre QUESTIONS ET RÉPONSES 559 ce qu’il en est, parce que vous êtes mon pasteur…vous êtes mes pasteurs, et tout, vous voyez, alors je—je me dois de le faire. Et vous êtes des frères qui travaillent avec moi, pour le Message. Voyez?

[390] Or, pour ma part, moi, en tant qu’homme, je suis comme vous, même pire que vous. Je—je—je… Bon nombre d’entre vous ont grandi dans un milieu chrétien, et tout ça. “Je suis le pire des pécheurs”, comme il a été dit une fois, “parmi vous.” La vie la plus minable, à mon avis, qu’on puisse mener en étant un incroyant et un douteur — c’est ça que j’étais.

[391] Par contre, dès mon enfance, j’ai toujours su qu’il existait un Dieu, et je savais que quelque chose s’était produit dans ma vie. Et ça—ça, c’est incontestable, mes frères. Voyez? Mais permettez- moi de dire ceci : il viendra—il viendra un Message, et il viendra un messager. Je crois que, s’il s’agit d’un homme, ce—ce sera quelqu’un qui viendra après moi. Voyez? Ce sera… Mais ce Message que je prêche est le vrai Message de notre jour, et c’est le dernier Message. Vous voyez ce que je suis en train de faire, là, frères? Je vous place, vous, dans la même position que moi, puisque vous en êtes partie intégrante autant que moi. Vous êtes des messagers de ce même Message.

[392] Tenez, je vais vous en faire une illustration. Je—je pense pouvoir mieux présenter ça en faisant une illustration. Je vais refermer juste un peu cette porte un instant. Ceci, c’est Jésus, et cela, c’est Jésus; bon, je vais placer ceci de ce côté, Gethsémané, ceci ici, et là. Or, on ne peut pas… Je n’ai même pas dit ceci devant l’église, là-bas. Maintenant souvenez-vous, quelle sorte de lumière (d’étoile) a conduit les hommes qui cherchaient la sagesse, “pour nous guider vers Ta Lumière parfaite”?

[393] Maintenant, je vais éclaircir quelque chose ici, pendant un instant, et vous dire quelque chose. Ôtons tout de suite cette chose-là de…ce que Willie a fait là, alors disons que c’est juste. Disons donc que c’est juste. Moi, je ne pourrais pas dire ça, frères. Ce serait d’être un grand prétentieux. Ça, je ne… Même si je le croyais, je ne le dirais pas. Voyez? Si quelqu’un d’autre le dit, c’est son affaire.

[394] Mais, tenez, par exemple, on m’a demandé si je serais d’accord que quelques-uns des frères rendent témoignage de quelques-unes des choses qui se sont produites. Je n’aime pas monter en chaire pour rendre témoignage de quelque chose qui s’est produit pendant les réunions. Que l’organisateur ou quelqu’un d’autre le fasse; quelqu’un d’autre s’en charge. Je n’aime pas le faire.

[395] [Un frère dit : “Ils sont même venus à Jean, en disant : ‘Es- tu le Christ?’” — N.D.É.] Oui, c’est ça, voilà où je veux en venir. [“‘Es-tu ce Prophète?’”] Il l’a nié. [“Il n’a dit ni l’un ni l’autre, il 560 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE a dit : ‘Je ne suis que celui qui crie dans le désert.’”] “La voix de celui qui crie dans le désert.” Il a précisé lui-même sa position.

[396] [Un autre frère dit : “Ils lui ont demandé s’il était ce Prophète, et il a dit : ‘Je ne le suis pas.’” — N.D.É.] Oui. Bon. En effet, le Prophète en question, c’était Celui dont Moïse avait parlé. Vous voyez, c’était Celui-là le Prophète, vous voyez. Voyez? Mais il savait qui il était, vous voyez. Mais il a bien dit, là, il l’a bien dit, vous voyez, il a bien dit : “Je suis la voix de celui…” C’était lui. Il—il a déclaré ce qu’il était. Voyez? Mais il était un…

[397] Allez-y. [Un frère dit : “Là, quand Christ est arrivé, après Jean, ils sont venus à Lui, en disant : ‘On nous a appris à croire qu’Élie allait venir avant le Messie.’ Il a dit : ‘Si vous pouvez le comprendre.’” — N.D.É.] C’était lui. C’est exact. C’est exact. Et Jean répétait constamment : “Je ne suis rien! Je ne suis rien! Je ne suis pas digne de délier le cordon de Son soulier!”

[398] Mais Jésus, Lui, quand Il a parlé de lui, qu’a-t‑Il dit? Il a dit : “Qui êtes-vous allés voir?” Oui. Oui. “Êtes-vous allés voir un roseau agité par le vent? Ou, qu’êtes-vous allez voir? Un homme vêtu de beaux habits, le luxe et tout ça?” Il a dit : “Ceux-là sont dans les palais des rois. Mais êtes-vous allés voir un prophète? Oui, vous dis-Je, et plus qu’un prophète.” Il était plus qu’un prophète, il était messager de l’alliance. Voilà ce qu’il était. Il était plus qu’un prophète. Il a dit : “Jusqu’à ce jour, il n’y a jamais eu un homme né d’une femme qui ait été aussi grand que lui.” Voyez?

[399] Voilà ce que c’était, vous voyez, il était messager de l’alliance. Il est celui qui a présenté, qui a dit : “C’est Lui.” Tous les autres prophètes avaient parlé de Lui, mais Jean a dit : “C’est Lui.” Voyez?

[400] Maintenant regardez bien. Maintenant remarquez. Les mages ont suivi une étoile. Je vais présenter la chose d’un point de vue plus secondaire, vous voyez. Les mages ont suivi une étoile, ils ont demandé : “Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?” Vous avez entendu ce chant. “Nous avons vu Son étoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer.” Vous avez entendu ça, vous l’avez lu dans l’Écriture. Très bien : Vers l’ouest tu nous conduis, toujours nous avançons, Guide-nous vers Ta Lumière parfaite.

[401] Vous voyez, l’étoile guidait vers la Lumière parfaite, parce que l’étoile ne faisait que réfléchir la Lumière. C’est là ce qu’on a eu ici, l’autre jour. Voyez? Combien étaient ici dimanche, ont pu voir ça? Vous voyez, je venais de prêcher là-dessus. La Gloire de la Shekinah s’est reflétée dans l’étoile, et l’étoile réfléchit Celle-ci. De même, l’Ange du Seigneur, qui se trouvait ici, sur l’estrade, L’a réfléchie là-bas, réfléchi la Gloire de la Shekinah. Exactement la même chose. C’était là, exactement. De voir la QUESTIONS ET RÉPONSES 561 vraie ici, et de La voir là-bas, réfléchie de ce côté, comme ça. Voyez?

[402] Maintenant remarquez ceci : or cette étoile s’était levée en Orient. Pas vrai? C’était une étoile extraordinaire. Bien. Et, en fait, qui était l’étoile terrestre au moment de la venue de Jésus? Jean, bien sûr. C’est lui qui les a guidés vers cette Lumière parfaite. Pas vrai? Ça, c’était en Orient, au moment où Jésus a paru la première fois. Bon, et là de nombreuses petites étoiles font leur trajet sur l’horizon, jusqu’à ce qu’arrive l’étoile du soir.

[403] Et l’étoile du soir brille le soir. L’étoile du matin brille le matin. Et toutes deux sont des étoiles de la même taille et du même type. Maintenant, faites le rapprochement, et vous saisirez, voyez. Voyez, voilà, c’est ça. Donc, ce n’est pas l’étoile, ce n’est pas elle le Messie : elle ne fait que refléter le Messie.

[404] Or, l’étoile ne réfléchit pas sa propre lumière. L’étoile réfléchit la lumière du soleil. Pas vrai? [Un frère dit : “Non.” — N.D.É.] Hein? [“Dans un sens. C’est la lune qui fait cela; les étoiles, elles, réfléchissent leur propre lumière.”] Oui. Oui, la lune, oui, elle ré‑…ce que je veux dire, c’est que la lune réfléchit cette lumière. Oui. Oui-oui. Maintenant, si—si l’étoile réfléchit sa lumière, alors sa lumière doit obligatoirement provenir du…de Dieu, puisque c’est, en quelque sorte, un glacier. N’est-ce pas? [Le frère dit : “Un soleil.”] Pardon? Elle est elle-même un soleil, issu du soleil. [“Ces soleils sont plus loin d’ici que notre soleil.”] Oui. Et ils, on nous dit que ces soleils-là proviennent du grand soleil. Le soleil a craché ces missiles, et ce sont de petits missiles qui brûlent, comme le soleil. Donc, ils sont pour nous des soleils “amateurs”. Pas vrai? Des luminaires “amateurs”. [“Quelques- uns sont…la plupart d’entre eux sont plus grands que notre soleil.”] Je veux dire, pour nous, pour nous, vous voyez. C’est de nous-mêmes que nous parlons, là. Très bien.

[405] Donc, s’ils sont pour nous des soleils, ou des émetteurs de lumière, ils sont une partie de l’émetteur principal. Voyez? Le grand soleil nous donne la grande lumière, la lumière parfaite. Les petits soleils, ou les petites étoiles, ces corps que nous pouvons voir, peut-être qu’ils dépassent de beaucoup le—le soleil qui brille : par contre, ce qu’ils reflètent, pour nous, c’est une lumière moindre. Mais ils ne font que rendre témoignage d’une lumière. Pas vrai? Alors, quand le grand soleil se lève, les petits soleils s’éteignent. Pas vrai? Pour nous ils ne sont pas le—le soleil, ils sont des réflecteurs, semblables au soleil. Vous voyez ce que je veux dire?

[406] Or, la plus grande d’entre elles, le matin, celle qui proclame l’arrivée du soleil — pour le coucher du soleil et l’arrivée du soleil, il y a l’étoile du matin et l’étoile du soir. Pas vrai? Les deux étoiles parmi les plus grandes, l’étoile de l’est et l’étoile de l’ouest. 562 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[407] Alors, là, vous voyez ce qu’il en est? Élie était le messager qui devait acclamer, proclamer l’arrivée de l’étoile de l’est, et il a été prédit que ce serait lui qui proclamerait l’arrivée de la—l’étoile de l’ouest, ou la venue, de nouveau, d’un jour nouveau, après que ce jour-ci sera passé. Maintenant vous voyez ce que c’est?

[408] L’est, “la lumière paraîtra au…” Vous voyez, juste avant que soit proclamée l’arrivée du Soleil sur la terre, l’étoile du matin en a rendu témoignage, là : “Le Soleil arrive.” Pas vrai? Vous voyez, c’est ce qui fait paraître l’étoile du matin. Bon, eh bien, l’étoile du matin et l’étoile du soir sont des étoiles du même type, et il y a de petites étoiles un peu partout entre elles. Vous voyez ce que je veux dire, n’est-ce pas? Les messagers.

[409] Bon, eh bien, Lui, Il était considéré comme l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin, la pierre de Jaspe et de Sardoine. Vous voyez ce que je veux dire? Maintenant, comme la venue de—de Christ approche, alors le Message que devait prêcher Élie dans les derniers jours, si l’histoire se répète… Tout comme l’étoile du matin proclame la venue, là, l’étoile du soir proclame la venue d’un jour nouveau, d’un autre jour. Voici venir le soleil, alors elle proclame le—le départ du—du soleil que nous avons eu et la venue d’un soleil nouveau, vous voyez, d’un âge nouveau, d’un temps nouveau qui arrive.

[410] Maintenant écoutez, là : Alors, si Jean a apporté son message et proclamé la première venue de Christ, et qu’au dernier jour Élie arrive, le prophète a dit : “Vers le soir la Lumière paraîtra.” Autrement dit, vers le soir il y aurait une Lumière.

[411] Le luminaire du soir, le plus grand luminaire du soir que nous avons, c’est l’étoile du soir, le plus grand luminaire que nous avons. Eh bien, alors, elle devra obligatoirement proclamer le même message que cette autre étoile. Elle proclame l’arrivée du soleil, elle annonce le soleil.

[412] Eh bien, nous sommes maintenant au temps du soir, les Lumières du soir sont là. Cet âge n’est plus. Vous voyez ce que je veux dire? Ce jour est passé, et il y aura proclamation de l’arrivée d’un autre Jour.

[413] Voyez, c’est qu’en fait… Si quelqu’un était à l’ouest, et regardait en direction de cette étoile, elle serait à l’est. Alors, voyez, “nous avons vu Son étoile en Orient”, mais ils étaient, en fait, ils étaient—ils étaient à l’est, regardant en direction de l’ouest, de cette étoile. Pas vrai? Les mages étaient là-bas, en Occident…là-bas, en Orient, ils regardaient là en direction de l’étoile occidentale. Vous voyez ce que je veux dire? Mais, pour ceux qui étaient à l’ouest, c’était une étoile orientale.

[414] Vous voyez, comme nous disons… Je dis toujours : “En bas c’est en haut.” Qui vous dit que ce n’est pas vrai, ça? Nous nous trouvons dans l’Éternité, alors il est possible que le pôle Sud soit en haut et que le pôle Nord soit en bas. Nous ne savons pas. Vous QUESTIONS ET RÉPONSES 563 voyez, pour monter il faut descendre. Voyez? Nous sommes… Nous quitterons ceci; après ceci, nous entrerons dans l’Éternité. C’est l’acclamation, la proclamation de l’arrivée d’une Éternité, d’un jour différent, d’un temps différent, et, totalement différent.

[415] Nous sommes maintenant au temps du soir. Nous croyons ça. Nous croyons que la venue du Seigneur est proche. Très bien. Alors, s’il en est ainsi, dans ce cas, il faut qu’il y ait une Lumière du soir. Et la Lumière du soir, selon Malachie 4, devait “ramener le cœur des enfants vers les pères”, les ramener au commencement.

[416] Or, la première fois qu’il est venu, il ramenait le cœur des pères vers les enfants. Ceux qu’il a réunis autour de lui, c’étaient les enfants. Il devait ramener les enfants…le cœur des pères (des anciens, des vieux pères orthodoxes), les ramener à cette lumière qu’il proclamait là.

[417] Mais, quand il revient, il doit faire l’inverse, l’avez-vous remarqué, — avant que le monde soit détruit, avant “le jour de l’Éternel, ce jour grand et terrible”, — “ramener le cœur des enfants vers les pères” : l’étoile du soir—du soir qui, à cette époque-là, était l’étoile du matin. Amen.

[418] J’espère—j’espère que ma perception est bonne, vous voyez. L’étoile du soir, qui était l’étoile du matin, parce que c’est la même étoile. Nous sommes à l’ouest, regardant en direction de l’est. Eux, ils étaient à l’est, regardant en direction de l’ouest. C’est exactement la même étoile. Vous voyez ce que je veux dire? C’est l’endroit où on est, vous voyez, qui détermine si c’est l’étoile de l’est ou l’étoile de l’ouest. Vous voyez ce que je veux dire? Très bien.

[419] Maintenant elle ramène… L’un ramène la foi des pères vers les enfants; et cette fois, il s’agit de “ramener la foi des enfants vers les pères”. On a bouclé la boucle, on revient au point de départ. Vous voyez ce qu’on veut dire, n’est-ce pas? Vous voyez ce que je veux dire? C’est toujours la même étoile. La même chose, le même Message, la même chose qui revient, de nouveau. Elle est arrivée ici.

[420] Alors, comment savez-vous dans quelle direction vous allez? Je crois que l’heure viendra où ils découvriront qu’en fait le monde ne se déplace même pas. Je crois ça de tout mon cœur. Je ne crois pas…quel que soit le nombre de preuves scientifiques qu’ils apportent à cet effet, ou quoi encore. Ils ont présenté beaucoup de preuves scientifiques qu’ils ont été obligés de rétracter. Dieu a dit que le monde s’est arrêté…le soleil. Je veux dire, que le soleil s’est arrêté, non pas le monde. Vous voyez, le soleil. À vrai dire, je ne crois pas que le soleil, je—je—je ne crois pas que le soleil fait ce qu’ils disent qu’il fait. Je sais que la lune se déplace, et je crois que le—le soleil se déplace aussi. Voyez? 564 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[421] Mais certaines personnes disent : “Il a vu l’ignorance de Josué, vous voyez, et”, ils disent, “Il a arrêté le…a dit que…” Eh bien, il a dit : “Il a arrêté le monde.”

[422] J’ai dit : “Dans ce cas, vous m’avez dit que ‘si le—si le monde s’arrêtait un jour, il serait projeté dans l’espace comme une comète’. Voyez?” J’ai dit : “Alors, qu’est-ce qui s’est passé là?”

[423] Je parlais à M. Thiess, ici, qui est enseignant de la Bible à l’école secondaire, — vous savez de qui il s’agit, — mais c’est ce qu’il m’a dit. J’ai dit : “Je crois ce que la Bible dit, que le monde s’est arrêté…” J’ai dit : “Je veux dire, ‘le soleil s’est arrêté’. Josué a dit au soleil : ‘Arrête-toi!’, et il est resté immobile.”

[424] Il a dit : “Eh bien, Il a juste arrêté le monde, Il a vu l’ignorance de Josué.” J’ai dit : “Dans ce cas, faites la même chose par votre intelligence.” Voyez?

[425] [Un frère dit : “Je crois qu’ils peuvent démontrer scientifiquement pendant combien de temps le—le soleil s’est effectivement arrêté.” — N.D.É.] Oui, là ils… Ça aussi, je l’ai entendu. Oui, ils prétendent — il y a quelque temps, j’ai entendu un astrologue parler de ça — qu’ils peuvent le prouver. Et qu’au même moment où ils…qu’il s’était produit quelque chose dans l’atmosphère, ils ont vu qu’il s’était produit quelque chose dans le ciel, et c’est ce qui aurait ouvert la mer Rouge à ce moment-là, et tout. Ils ont prouvé tout ça. C’est quelque chose, ah, mes amis, je vous le dis : des astres qui se trouvaient très loin, ailleurs, qui ont provoqué quelque chose du genre à ce moment-là. De toute façon, ça, c’est trop profond pour nous.

[426] Bon, alors, la raison pour laquelle ce Message… Ce Message devra vraiment être considéré ainsi, pour prouver qu’il est bien ce qu’il est. Or, nous savons, frères, que l’homme ne peut pas être Dieu. L’homme, et pourtant il est un dieu, chacun de vous est un dieu. Vous avez été créé pour être un dieu, mais pas pendant que vous êtes dans cette vie-ci. Voyez? Jésus était un homme, tout comme nous, mais Dieu était en Lui. La plénitude de Dieu était en Lui; nous, nous avons une mesure de l’Esprit.

[427] Mais, étant donné que cette Lumière est arrivée, et si Elle est bien la Lumière véritable, qui doit proclamer le Message que Jean-Baptiste a proclamé, et c’est bien ce qu’Il a dit qu’il avait fait, là-bas à la rivière… Et, regardez un peu, comment est- ce que ça pourrait—comment est-ce que ça pourrait être autre chose? Regardez-moi, vous voyez, je n’ai même pas complété mes études primaires. Quand Il m’a dit les choses qui allaient arriver, pas une seule de ces choses n’a failli. Pas une seule de ces choses n’a failli, à aucun moment. Regardez ce qu’Il a fait. Regardez, Il a même…

[428] Et j’ai dit aux frères, bien des années en arrière, — je ne sais pas lequel d’entre nous est le plus âgé, — mais je leur ai dit ces QUESTIONS ET RÉPONSES 565 choses, que j’avais vu cette Lumière et de quelle couleur Elle était, et tout. Maintenant la photo le montre, que c’est bien vrai. La vérité de toutes ces choses a été démontrée. Pas vrai? Eh bien, alors, si c’est vrai… Et c’est bien la Lumière.

[429] Maintenant, commencez environ quat‑… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …plus haut que ce verset 35, là, ou, je veux dire, le… Commençons vers le verset 14, frère. Qui a le verset? Très bien. Commencez vers le verset 14, du chapitre 3 de Luc, là. [Un frère lit Luc 3.14-16.] Des soldats aussi lui demandèrent : Et nous, que devons-nous faire? Il leur répondit : Ne commettez ni extorsion ni fraude envers personne, et contentez-vous de votre solde. Comme le peuple était dans l’attente, et que tous se demandaient en eux-mêmes si Jean n’était pas le Christ, Il leur dit à tous : Moi, je vous baptise d’eau ; mais il vient, celui qui est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de délier la courroie de ses souliers. Lui, il vous baptisera du Saint-Esprit et de feu.

[430] Très bien. Qu’est-ce qu’il y avait? Le peuple était dans l’attente de voir paraître le Messie, à un point tel que lorsqu’ils ont vu ce grand ministère oint, d’un homme qui sortait du désert, qui faisait sa campagne et qui retournait dans le désert, beaucoup d’hommes, et c’étaient ses propres disciples, ont dit : “Il est le Messie.” Ils s’attendaient à ça, vous voyez.

[431] Alors, si ceci est bien le vrai Message de Dieu, précurseur de la Venue, de Jean-Baptiste, le même…comme, la même chose, le Message d’Élie, on en pensera forcément la même chose. Voyez? Donc, cela répond à cette question, je pense, tout à fait. Voyez? Forcément qu’on en pense la même chose. Voyez?

[432] [Un frère demande : “Y a-t‑il quelque chose que nous devons faire pour essayer de venir en aide à quelqu’un qui se retrouverait dans ce genre de—de situation conflictuelle? Ou, que pourrions- nous faire?” — N.D.É.] Il n’y aurait rien à faire, il n’y a rien que vous puissiez faire. [“Une mentalité réprouvée… Est-ce qu’on pourrait alors finir par avoir une mentalité réprouvée?”] Eh bien, cela deviendrait une mentalité réprouvée, si on en venait à ceci : si cet homme, dont on disait cela, attestait qu’il était le Messie, alors nous saurions qu’il s’agit là d’un faux christ. Voyez?

[433] Vous voyez, tant que l’homme lui-même garde sa position, vous voyez. Par exemple, ce qu’ils disaient à Jean, Jean n’a pas… Il n’est pas fait mention là qu’il ait dit quoi que ce soit à leur sujet. C’étaient—c’étaient les—les gens, les—les Chrétiens charmants qui…ou, les croyants qui avaient foi en Jean. 566 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[434] Ils disaient : “Assurément, cet homme est un prophète de Dieu, il n’y a pas de doute.” Ils disaient : “N’es-tu—n’es-tu—n’es- tu—n’es-tu—n’es-tu pas ce Prophète?” Il a dit : “Non.”

[435] Il a dit : “Mais, n’es-tu—n’es-tu—n’es-tu pas le Messie?” Vous voyez, ils—ils pensaient qu’il était réellement Celui-ci. Voyez? Il a dit : “Non.” Voyez? “N’es-tu—n’es-tu—n’es-tu pas, qui—qui es-tu donc?” Il a dit : “Je suis la voix de celui qui crie dans le désert.”

[436] Et là, la Bible dit : “Comme le peuple était dans l’attente.” C’était qui, ça? Ses auditeurs, son public, ses disciples, ses frères. Voyez? Or eux, ils ne voulaient pas lui faire du tort, ils ne cherchaient pas à lui faire du tort. Mais, vous voyez, dans leur cœur, ils—ils pensaient vraiment qu’il était le Messie.

[437] Bon, eh bien, il faut que l’histoire se répète, chaque fois. Nous savons ça. Il faut qu’elle se répète.

[438] Prenez, par exemple, dans Matthieu 3, là, il est dit : “Afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète : ‘J’ai appelé mon fils hors d’Égypte.’” Or, ce n’était pas… Ça se rapportait à Jésus, le Fils; mais allez chercher la référence : il s’agissait aussi de Jacob, le fils. Voyez? Voyez? Toutes ces choses ont plus d’un sens.

[439] Donc, maintenant, si cela…si—si cette chose-là ne surgissait pas, je continuerais à maintenir qu’elle surgira dans le futur, parce que je sais que ce Message vient de Dieu et qu’il est précurseur de Christ; et qu’il s’agit bien de l’Esprit et de la puissance d’Élie, puisqu’il doit ramener le cœur des enfants. Absolument tout le confirme, donc ça ne peut pas faire autrement que susciter quelque chose du genre, parmi les gens qui sont vrais, qui—qui croient réellement, et qui sont vos frères et vos amis.

[440] Or, on m’a… J’ai un médecin ici même, dans cette ville. Je peux vous parler d’un médecin… Je ne vais pas vous dire qui c’est, un ami à moi, qui m’a donné l’accolade en disant : “Billy, il me serait facile de te dire que ‘tu es le Messie de Dieu pour ce dernier jour’.” Voyez? J’ai dit : “Docteur, ne fais surtout pas ça.”

[441] Il a dit : “Eh bien, je ne vois personne au monde qui ait déjà eu quoi que ce soit, dit les choses et fait les choses que tu fais, Billy.” Cela l’a beaucoup aidé, vous voyez. Il a dit : “Je vais dans ces églises, je vois ces prédicateurs et tout,” il a dit, “toi, tu es différent d’eux, et je sais que tu n’as pas d’instruction.” Voyez? “Et je sais que tu n’es pas un psychologue, parce que tu…la psychologie ne peut pas faire ces choses.” Voyez? Et j’ai dit : “C’est vrai, docteur.” QUESTIONS ET RÉPONSES 567

[442] Il est inutile d’en parler avec lui, parce qu’il ne sait même pas; avec lui, on n’arriverait même pas au premier but, vous voyez, parce qu’il ne sait pas ce qu’il faut faire. Mais, c’est ça, vous voyez.

[443] Je connais une femme de couleur qui habite dans ma rue, et elle travaille pour un autre homme que je connais, et la femme de cet homme a téléphoné, elle a dit : “Cette femme serait carrément prête à vous vénérer comme un dieu, parce qu’elle se mourait d’un cancer, et vous avez imposé les mains à cette femme et avez dit qu’elle…” Cette femme pour qui elle travaille, son mari et un certain médecin (pas le médecin dont je parlais, un autre médecin) jouent au golf ensemble, et tout ça, et celui-ci avait abandonné son cas. C’était donc la bonne de son copain, qu’il avait condamnée, et elle a été guérie, absolument. Et le médecin n’en trouvait même plus la moindre trace, de ce cancer. Et, vous voyez, elle serait prête à dire…

[444] Or, ce qu’ils veulent dire par là, ce n’est pas ce que je pense qu’ils veulent dire, ou ce que nous supposons qu’ils veulent dire. Voyez? Ce qu’ils veulent dire, c’est qu’ils—qu’ils… Ce qu’ils veulent dire, c’est qu’ils croient que Dieu est avec nous, en nous, qu’Il agit à travers nous, et non pas qu’un individu est Dieu, vous voyez. En effet, ils savaient que Jean n’était qu’un homme.

[445] Et Jésus aussi n’était qu’un homme. Jésus n’était qu’un homme, Il est né d’une femme, Il lui a fallu mourir. Pas vrai? C’était un homme, il fallait qu’Il mange et qu’Il boive, Il a eu faim, Il a pleuré, Il a eu soif, et tout, c’était un humain autant que vous, un humain autant que moi. Mais l’Esprit de Dieu était en Lui, dans Sa plénitude, sans mesure. Il était omnipotent, de par cette puissance.

[446] Tandis qu’Élie, ce n’était qu’une portion de cet Esprit; il avait peut-être été oint un peu au-dessus de ses frères, mais ce n’était qu’une portion de l’Esprit. Mais les gens attendaient le Messie. Et, en voyant cette portion au-dessus de leurs frères, ils ont dit : “Oh! la la! ce doit être Lui!”

[447] Mais quand Lui a commencé à briller, la petite lumière de Jean s’est éteinte. Voyez?

[448] De même, ces petites lumières s’éteindront, lorsque Lui viendra, ce glorieux Oint, le Christ du Ciel, qui paraîtra de l’orient jusqu’en occident. Et…et… Voyez? Mais Il ne sera pas sur la terre, là, le Messie ne sera pas sur la terre avant que le Millénium commence. Voyez? Voyez? En effet, l’Église, “nous serons tous ensemble enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs”. Il ne vient pas sur la terre. Il enlève Son Épouse.

[449] Il se sert d’une échelle, vous savez, comme… Ça s’appelait comment, déjà, Léo, cette pièce où l’homme a posé l’échelle contre la maison? Roméo et Juliette. C’est ça. Il a posé l’échelle et a enlevé discrètement son épouse. 568 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[450] Maintenant, voici qu’Il descend par l’échelle de Jacob, et dit : “Psitt, Chérie, viens par ici.” Vous voyez, nous allons monter à Sa rencontre.

[451] [Un frère demande : “Frère Branham, par rapport à cela, alors, est-ce que ceci serait exact? Ces gens sont venus à Jean-Baptiste, et ils voulaient l’appeler le Messie. Une fois, je vous ai entendu dire que les Juifs croient que le Messie est Dieu.” — N.D.É.] Vous dites? [“Je dis : Ces gens sont venus à Jean- Baptiste, pensant qu’il était le Messie, le Christ. Une fois, je vous ai entendu dire que, d’après les Juifs, le Messie sera Dieu.”] Oui, monsieur. C’est exact — le “rabbin”.

[452] [Un frère dit : “Eh bien, Jean les a repris, il a dit qu’il ne l’était ‘pas’, que le Christ allait venir.” — N.D.É.] C’est exact. [“Mais n’est-il pas vrai que les disciples ont appelé Jésus ‘Seigneur’? Et ça, Jésus l’a accepté, Il a dit : ‘Vous M’appelez “Seigneur”, et Je le suis.’”] Oui. [“Dans—dans Jean 13, le passage où Il a lavé…?…”] Oui, Il l’a admis. [“Comme Il était Seigneur, oui, Il l’a admis.”] Il l’a admis. [“Il l’a accepté.”] Oui-oui. Mais, vous voyez, Jésus, puisqu’Il était Seigneur, quand on Lui a demandé s’Il l’était, Il a dit : “Oui monsieur. Je suis votre Seigneur et Maître. Vous M’appelez comme ça, et vous dites bien, car Je le suis.” Mais… [“Mais il n’y a jamais eu un autre être qui ait, qui…”] …ait pu dire ça. Non.

[453] Par exemple, si… Si quelqu’un disait que je suis un dieu, eh bien, je vous le dis, au Nom du Seigneur Jésus : “C’est une erreur, ça!” Vous voyez, je suis un pécheur sauvé par la grâce, qui a reçu un Message de la part de Dieu. Voyez? Voyez? 124. L’église locale devrait-elle, ou ne devrait-elle pas, veiller d’abord à s’acquitter de ses propres, de ses—ses responsabilités locales (propres), avant de subvenir à des besoins à l’étranger, dans d’autres pays? Toutefois, après qu’elle…ses…après qu’elle a pourvu à ses besoins, il est Scripturaire pour l’église locale d’aider l’œuvre missionnaire dans la mesure de ses moyens?

[454] Oui. C’est exact. Charité bien ordonnée commence par soi- même, vous voyez. Nous—nous—nous subvenons à nos propres besoins, ici, parce que nous…ceci est l’église de Dieu, ou quelque, votre petite église, l’église de Dieu. Alors, si vous n’avez même pas les moyens de verser un salaire à votre pasteur, si vous n’avez même pas les moyens de vous procurer des livres de cantiques et tout ça, vous ne devriez pas envoyer votre argent ailleurs. Voyez? Mais, par contre, une fois que vous avez remboursé l’emprunt de votre église, et tout, que toutes vos dettes ont été payées, que tout est arrangé, fin prêt et que ça roule, alors venez en aide à cet autre frère qui a besoin d’un peu d’aide là- bas, vous voyez. Ayez un petit… QUESTIONS ET RÉPONSES 569

[455] Je crois que, pendant que… Si vous êtes toujours à rembourser l’emprunt de l’église, moi, ce que je ferais, c’est que je mettrais aussi en place un petits fonds, quelque part, en vue de recueillir des offrandes pour les missions, si les gens ont à cœur de faire des dons aux missions. En effet, bien des gens font des dons aux missions, alors qu’ils n’en font pas aux églises locales et tout ça. Donc, s’ils ne donnent pas aux missions, ils vont dépenser cet argent pour autre chose. Alors, je dirais ceci : il faudrait avoir une petite boîte destinée aux offrandes pour les missions, et je… C’est ce que nous, nous avons essayé de faire. 125. Luc 1.17, s’il vous plaît expliquer la venue de Jean avec “l’esprit d’Élie”.

[456] Eh bien, je pense que nous venons de voir Luc—Luc 1.17, oui, qu’il est venu avec “l’esprit d’Élie”.

[457] [Un frère demande : “Est-ce là que les adhérents de la réincarnation puisent leur doctrine?” — N.D.É.] Pardon? [“Est- ce là que les gens qui croient à la réincarnation ont pris les rudiments de leur théorie?”] Probablement. [“Vous voyez, eux, ils croient qu’il est revenu dans…”] Oui. [“…qu’il est revenu dans un autre corps.”] Oui, vous voyez, il est vrai qu’un esprit ne meurt jamais. C’est vrai. Dieu reprend Son homme, mais jamais Son Esprit. [“Ils disent : ‘Si vous avez été bon, vous reviendrez dans—dans quelqu’un de très bien.’”] Oui. Oui. [“‘Si vous avez été méchant, il se peut que vous reveniez dans un chien.’”] Oui, ils ont… Oui.

[458] Bon, par exemple, là, en—en—en Inde, là-bas, nous nous sommes réunis, un groupe d’hommes, comme ceci, et ils—ils nettoyaient même le plancher avec un balai à franges : en marchant sur de petites fourmis ou quelque chose du genre, ils auraient peut-être écrasé quelqu’un de leur parenté ou quelque chose du genre. Vous voyez, ils ne voulaient pas faire ça. Mais, vous voyez, ça, c’est—c’est du paganisme. Voyez? C’est du paganisme. C’est vrai. 126. Paul a dit aux…Paul a dit qu’il fallait “aspirer aux dons les meilleurs, et je vais encore vous montrer une voie par excellence”. S’il vous plaît expliquer quelle est cette “voie par excellence”.

[459] L’amour, I Corinthiens 13, vous voyez. “Aspirez…” Prenez I…prenez donc I Corinthiens 13, là, frère. I Corinthiens, chapitre 13, et maintenant, lisez-en seulement les trois ou quatre derniers versets. I Corinthiens 13, les derniers, environ les trois derniers versets du chapitre—du cha‑… [Un frère lit I Corinthiens 13.11-13 : Lorsque j’étais enfant, je parlais comme un enfant, je pensais comme un enfant, je raisonnais comme un enfant; lorsque je suis devenu homme, j’ai fait disparaître ce qui était de l’enfant. 570 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Aujourd’hui nous voyons au moyen d’un miroir, d’une manière obscure, mais alors nous verrons face à face; aujourd’hui je connais en partie, mais alors je connaîtrai comme j’ai été connu. Maintenant donc ces trois choses demeurent: la foi, l’espérance, la charité; mais la plus grande de ces choses, c’est la charité. — N.D.É.] Oui, la charité. Voyez? 127. Comment doit-on condamner un frère dont le point faible est de s’attribuer une position dans l’église, sans qu’on le lui ait demandé? Oh! la la! Eh bien, supportez-le, je pense. Voyez? Comment doit-on condamner un frère… On ne doit pas le condamner. …dont le—dont le point faible est de s’attribuer une position dans une église, sans qu’on le lui ait demandé?

[460] Par exemple, s’il tenait à—à être diacre. Voyez? Et on ne le lui a pas demandé, mais il tient quand même à être diacre, vous voyez. Eh bien, si quelqu’un est comme ça, vous savez qu’il y a un petit quelque chose, là, vous voyez, une faiblesse quelque part, de toute façon, alors, à votre place, je le traiterais avec amour, quoi.

[461] Évidemment, jamais on ne voudrait être coupable de—de faire une chose pareille, sans savoir pertinemment ce que l’on fait. Mettez en poste le meilleur homme possible, sur votre conseil, vous voyez, comme ça. Frère, n’allez jamais mettre en poste personne qui… Éprouvez d’abord cet homme. Le diacre a plus de responsabilités que le pasteur. Il doit être irréprochable, le diacre doit l’être. Voyez? 128. À un service de communion, un homme s’est avancé à l’autel pour prier. Frère Branham était debout, derrière les—les éléments de la communion, pendant qu’on les servait, il a dit qu’il “ne pouvait pas s’éloigner pour aller prier à l’autel avec cet homme”. S’il vous plaît expliquer.

[462] J’ai envoyé mon adjoint, vous voyez, Frère Neville. Je me rappelle le soir où c’est arrivé. Je dois rester près de la table de communion, vous voyez, même quand… Regardez un peu. Bon, je n’ai pas le temps d’approfondir ça. C’est quelqu’un qui est assis ici qui a posé la question, bien sûr. Voici ce qu’il en est, frère. Quand—quand vous avez la communion, ça, c’est une représentation du corps de Jésus-Christ. Cela peut être… Cela doit être tenu sous bonne garde, tout le temps.

[463] Regardez, quand Élie a dit à—à Guéhazi : “Prends mon bâton,” (il avait béni ce bâton), il a dit, “pars. Et si quelqu’un te parle, ne réponds pas. Si quelqu’un te salue, ne le salue pas. Poursuis ton chemin, et mets ce bâton sur le petit.” Pas vrai? “Ne lâche pas ce bâton!” Voyez? Et c’est ce que je faisais. QUESTIONS ET RÉPONSES 571

[464] Par contre, s’il n’y avait pas eu de pasteur adjoint qui se trouvait là, présent… J’avais fini de prêcher. Je me rappelle quand c’est arrivé. Et je, s’ils, si Frère Neville n’avait pas été ici, ou quelqu’un qui puisse venir en aide à cet homme qui était devant l’autel… Je venais de finir de prêcher, alors, j’étais debout près de la table de communion. Et au moment où les gens allaient recevoir la communion, je m’apprêtais déjà à—à donner la communion. Frère Neville était juste là, et c’est moi qui servais la communion. Donc, Frère Neville se trouvait là.

[465] Et si cette personne s’était avancée à l’autel pendant que Frère Neville apportait sa prédication, qu’il était en train de prêcher? C’est moi qui serais allé auprès de cet homme, devant l’autel, s’il s’était levé pendant la réunion, pendant qu’il prêchait, s’il s’était avancé à l’autel. J’aurais vu que mon frère était, qu’il avait l’onction de l’Esprit. Il était en train d’exercer son ministère. Il était un ministre dans, il était là, dans l’exercice de ses fonctions, un ministre dans l’exercice de ses fonctions.

[466] Et vous ne devez jamais laisser les gens parler en langues, ni interrompre, en aucune façon, un ministre dans l’exercice de ses fonctions. Toutefois, si le Saint-Esprit parle à quelqu’un, et que cette personne se précipite vers l’autel pour recevoir le salut, eh bien, que le ministre poursuive l’exercice de ses fonctions; qu’un pasteur, un diacre, un adjoint, s’il y a un adjoint, ou n’importe quel autre ministre, que lui, il aille tout de suite auprès de cette personne. Ne dérangez pas le ministre dans l’exercice de ses fonctions. Voyez?

[467] Et je me trouvais là, derrière la chaire, dans l’exercice de mes fonctions, en train de donner la communion. Mon adjoint, Frère Neville, se trouvait près de moi. Un homme s’est précipité vers l’autel, j’ai dit : “Allez, va auprès de lui, Frère Neville.” Et Frère Neville est allé auprès de lui. C’est pour ça que je n’y suis pas allé.

[468] Par contre, s’il n’y avait pas eu un adjoint présent, ni personne qui puisse aller auprès de cet homme, j’aurais quitté l’estrade, j’aurais arrêté la communion, je serais allé là et—et j’aurais mené cette âme au salut. Vous voyez? Mais, étant donné qu’il y avait quelqu’un que je pouvais envoyer — c’est que cela m’aurait détourné de l’exercice de mes fonctions, vous voyez, là j’étais en train de servir la communion. 129. Que peut faire quelqu’un… Que peut faire quelqu’un qui agit comme accompagnateur spirituel auprès d’une personne qui recherche le Saint-Esprit, tout en agissant en conformité avec les Écritures?

[469] Très bien. Citez-lui continuellement la Parole, c’est la meilleure chose à faire. La Parole a la Lumière. Dites seulement : “Frère, Jésus L’a promis. Rappelez-vous, c’est Sa promesse.”

[470] Ne le secouez pas, ne le poussez pas, ne le bousculez pas, ou quelque chose comme ça. N’essayez surtout pas de—de…non, 572 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE n’essayez pas de Le lui donner, parce que vous ne pouvez pas le faire. Voyez? Voyez? Vous… Dieu Le lui donnera. Citez-lui continuellement les promesses, c’est tout. Voyez? Restez là, à citer constamment la promesse. “Dieu du Ciel, je prie pour mon frère. Ta promesse, c’est que Tu lui donneras le Saint-Esprit.”

[471] Et puis, si vous cherchez à l’encourager… Il dit : “Oh, frère, pasteur, frère,” à la personne qui est près de lui, “je—je désire recevoir le Saint-Esprit.

[472] — Frère, c’est une promesse. Dieu a fait la promesse. Croyez- vous qu’Il a promis? N’en doutez surtout pas. Si vous croyez la promesse, le Saint-Esprit viendra vers vous d’un moment à l’autre, là. Attendez-vous à Le recevoir. Abandonnez-Lui tout ce que vous avez, et dites : ‘Seigneur, je m’appuie fermement sur Ta promesse.’”

[473] Donc, citez continuellement. Alors, amenez votre—votre— votre—votre sujet, vous voyez, amenez-le à lâcher prise… Citez continuellement. Bon, dites : “Dites à Dieu. Bon, vous êtes-vous repenti? — Oui.

[474] — Alors, dites : ‘Seigneur; Tu as dit que, si je me repentais, Toi qui es juste, Tu allais me pardonner. Tu as dit que, si je me repentais et me faisais baptiser au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de mes péchés, je recevrais le Saint-Esprit. Maintenant, Seigneur, j’ai fait cela. J’ai fait cela, Seigneur. Je l’ai fait. J’attends, Seigneur. Tu l’as promis.’”

[475] Vous voyez, voilà la manière de faire, continuez simplement à l’encourager. Ramenez-le toujours à la Parole. S’Il doit venir, Il viendra, c’est le moment. 130. Est-ce qu’un prédicateur ou n’importe quel Chrétien fait bien de ne pas croire à… Non : Est-ce qu’un prédicateur ou n’importe quel Chrétien fait bien de ne pas croire à la sécurité Éternelle?

[476] Maintenant, voyons un peu. J’imagine que ce “…fait…” Voyez si vous lisez la même chose que moi. Lisez-la. [Un frère lit la question : “Est-ce qu’un prédicateur ou n’importe quel Chrétien fait bien de ne pas croire à la sécurité Éternelle?” — N.D.É.] Je pensais bien l’avoir lue comme il faut. Maintenant, eh bien, je… Est-ce qu’un prédicateur fait bien de ne pas croire à la sécurité Éternelle?

[477] Je serais porté à croire que le prédicateur fait…s’il ne sait rien au sujet de la sécurité Éternelle. Par contre, s’il est au courant et s’il sait que c’est la Vérité, et qu’il ne le prêche pas, il devrait vraiment avoir honte; c’est vrai. Ou n’importe quel QUESTIONS ET RÉPONSES 573 Chrétien. Maintenant, le Chrétien, là, je dirais au—au Chrétien qui n’a pas une très bonne compréhension de la chose…

[478] [Un frère demande : “Ce n’est pas une doctrine accessible à tous, n’est-ce pas, Frère Branham, devant être prêchée à des gens qui n’ont jamais…?” — N.D.É.] Non, non, non. C’est justement là où je voulais en venir. Oui. Voyez? Voyez?

[479] Bon, vous vous rappelez ce que j’ai dit dimanche passé? Si vous êtes prédicateur, trouvez-vous une chaire. Sinon, que votre vie soit votre prédication. Vous voyez, c’est la meilleure manière de le faire : que votre vie soit votre prédication. Si vous êtes prédicateur, trouvez-vous une chaire, vous voyez, et allez-y, prêchez. Si vous ne l’êtes pas, que votre vie soit votre prédication, voilà, que votre vie soit votre chaire. Voyez? Je pense que ça, ça règle bien des choses, pas vous? Voyez? Voyez? En effet, nous avons constaté que souvent… Et vous, les frères, faites cela, dans vos églises.

[480] Souvenez-vous, les laïques de votre église, parfois, ils vont chercher à expliquer des choses et à faire des choses, il vaut mieux les aviser de ne pas faire ça. Et si quelqu’un désire savoir quelque chose, qu’il vienne voir un de…celui qui a été instruit pour le faire. Vous voyez?

[481] Dites, eh bien, là, par exemple, si quelqu’un disait : “Hé, je dis… On me dit que vous autres, à votre église, vous croyez à la sécurité Éternelle.”

[482] Là, il vaut mieux faire bien attention. Vous allez probablement vous mettre dans un beau pétrin, plus que jamais, vous voyez, et rendre l’autre pire que jamais. Dites : “Voici ce que je vous propose : si vous voulez bien venir poser la question à notre pasteur, vous voyez. Vous—vous n’avez qu’à aller lui parler, vous voyez. Nous… C’est effectivement vrai, je sais que notre pasteur y croit. Moi aussi, j’y crois, mais je ne suis pas apte à étayer… Je ne suis pas prédicateur. Moi, j’y crois, voilà, c’est tout ce que j’en sais. J’y crois, parce que je l’ai entendu expliquer cela par la Bible, tellement bien que pour moi, il n’y avait pas l’ombre d’un doute.” Voyez?

[483] Mais il vaut mieux laisser les—il vaut mieux laisser les laïques parler de ça avec le pasteur. Et le pasteur, de son côté, doit être bien sûr qu’il sait comment répondre. Donc, étudiez ça à fond, parce que, bien des fois, ils vont vous mettre dans l’embarras, vous voyez. Quoi…

[484] [Un frère dit : “Frère Branham?” — N.D.É.] Excusez-moi. [“Je me sens un peu culpabilisé, là, mais je—je connais ma vocation, et j’ai affermi mon élection.”] Oui. [“Vous venez de dire, là : ‘Si vous êtes prédicateur, vous devriez avoir une chaire.’”] Oui, monsieur. C’est exact. [“Je ne suis pas prédicateur, je suis évangéliste.”] Oui, monsieur. [“Mais, ma chaire, c’est celle de tout le monde.”] C’est exact. [“Seulement voilà, en ce moment je travaille, je fais un 574 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE travail physique. Ce n’est pas un travail dur, mais je travaille, et je n’ai pas de chaire à moi. Et je crois que cette période où je travaille, c’est dans la volonté du Seigneur. Il m’a dit de le faire, par la Parole, et l’Esprit en a rendu témoignage. Et je crois que, plus tard, des portes s’ouvriront pour que j’accède à la chaire.”] Bien sûr, c’est exact. [“Pas vrai?”] C’est exact, frère.

[485] Frère, bon, si vous allez chercher les vieux livres de l’église, vous verrez là que, pendant dix-sept ans, j’ai été pasteur de cette église, je prêchais tous les jours, je prêchais tous les jours et je travaillais tous les jours. Voyez? [Un frère dit : “Si vous travaillez, c’est une bonne preuve que vous avez réellement été appelé.” — N.D.É.] Oui. Paul travaillait, n’est-ce pas? Paul faisait des tentes. [“Je pourrais céder au découragement, parce que, comme vous l’avez si bien dit, si je suis prédicateur, je devrais avoir une chaire. Je suis… Je pourrais céder au découragement, mais je sais que Dieu m’a appelé à avoir un travail, pour un temps.”] Bien sûr. Paul est allé faire des tentes, n’est-ce pas? Il a travaillé de ses mains, pour ne pas avoir à… C’est exact. Bien sûr. [“Oui, oh, eh bien, c’est de lui que j’ai eu ça, de Paul.”] Ah. C’est exact. Voyez? John Wesley a dit : “Ma paroisse, c’est le monde.” Alors, vous pouvez toujours accéder à votre chaire, frère. Les évangélistes vont par tout le monde. N’est-ce pas vrai? “Allez par tout le monde.” Alors, votre chaire, c’est le monde entier. Oui monsieur. Question : 131. Est-il de règle, r-è‑g-l‑… Est-il de règle que le diacre ou l’administrateur doive se conformer à la doctrine de son église? Oui. C’est exact. Ont-ils le droit d’ajouter quelque chose aux enseignements ou d’en retrancher quelque chose, en raison de leur opinion ou de leur révélation personnelles? Non monsieur. Non.

[486] Que ce soit le diacre ou l’administrateur, ils doivent être en harmonie parfaite avec la—avec la doctrine de leur église. Ils doivent s’en tenir, de façon parfaite, à l’interprétation des Écritures de leur église, parce que, sinon, ils se battent contre la chose même, ils—ils se font du tort à eux-mêmes. Voyez? Vous luttez…

[487] Autrement dit, c’est comme si—si—si je disais que j’aime ma famille et que je cherche à lui donner du poison. Vous voyez, même chose. Vous voyez, on ne peut pas faire ça, on…

[488] Que ce soit le—l’administrateur ou le diacre, lorsqu’ils acceptent cette fonction, ou toute personne qui occupe une fonction dans une église, qui représente un certain corps d’église, vous voyez, qui représente une église.

[489] C’est pour cette raison que j’ai quitté l’église baptiste, vous voyez, la toute première fois. Je n’y étais que depuis peu de temps, et ils—ils m’ont demandé d’ordonner des femmes prédicateurs. QUESTIONS ET RÉPONSES 575 Eh bien, je ne pouvais vraiment pas rester. J’ai dit : “Je—je refuse de le faire.”

[490] Et le pasteur m’a brusqué. “Qu’est-ce que c’est que ces façons? Tu es un ancien!”

[491] J’ai dit : “Docteur Davis, malgré tout le respect que je dois à la foi baptiste et tout ce qu’implique mon ordination, je ne savais pas qu’ordonner des femmes était un point de doctrine de l’église baptiste. C’est une chose qui n’avait pas été spécifiée.” Et il a dit : “C’est bien la doctrine de cette église.”

[492] J’ai dit : “Monsieur, puis-je être dispensé d’assister au culte ce soir, ou accepteriez-vous de répondre à quelques-unes de mes questions?” Voyez?

[493] Il a dit : “Je vais répondre à tes questions.” Il a dit : “C’est ton devoir d’être présent.”

[494] J’ai dit : “Effectivement, monsieur. C’est exact. Je suis censé participer à tout ce que fait cette église. J’y suis, en tant qu’un des anciens de l’église locale, dans l’exercice de mes fonctions.” Et il a dit… J’ai dit : “Pouvez-vous m’expliquer pourquoi, dans I Corinthiens 14 ou 15, là, ce passage où Paul a dit : ‘Que les femmes se taisent dans les assemblées, il ne leur est pas permis d’y parler.’”

[495] Il a répondu : “Mais, bien sûr!” Il a dit : “Si… Je peux donner la réponse à ça.” Il a dit : “Tu vois, voici ce qu’il y avait,” il a dit, “Paul a dit… Toutes—toutes les femmes étaient assises dans leur coin, à jacasser comme elles le font souvent. Il a dit : ‘Ne les laissez pas faire ça.’ Tu vois?”

[496] Et j’ai dit : “Dans ce cas, expliquez-moi II Timothée, le passage où Paul a aussi dit, ce même scribe, ce même apôtre a dit : ‘Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité, voyez, mais elle—elle doit être soumise. Car Adam a été formé le premier, Ève ensuite, et ce n’est pas Adam qui a été séduit, mais c’est la femme qui a été séduite.’ Elle est séduite. Or, je ne dis pas qu’elle veut faire du mal, mais franchement, elle le fait parce qu’elle est séduite. Elle ne doit pas enseigner.” Il a dit : “Est-ce là ton opinion personnelle?”

[497] J’ai dit : “C’est l’opinion de l’Écriture, d’après ce que je vois. C’est ce que la Bible dit.”

[498] Il a dit : “Jeune homme, on pourrait te retirer ton permis pastoral à cause de ça.”

[499] J’ai dit : “Je vais leur épargner d’avoir à se donner tout ce mal. Je vais simplement le rendre moi-même, Docteur Davis.” J’ai dit : “Sans vouloir vous manquer d’égards.” Mais il a refusé. Il a laissé tomber, laissé tomber l’affaire. 576 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[500] Ensuite il m’a dit qu’il allait avoir un débat avec moi sur la question. Et j’ai dit : “Très bien, au moment qui vous conviendra.” Mais il—il ne l’a pas fait.

[501] Et donc, un—un peu plus tard, là, quand le Seigneur m’a parlé, et que le—l’Ange du Seigneur est venu, alors—alors il s’est carrément moqué de Cela, vous voyez. Et là je—je lui ai simplement dit, j’ai dit : “Eh bien, Docteur Davis, il vaut mieux que je m’en débarrasse tout de suite, vous voyez,” j’ai dit, “parce qu’autrement ça deviendrait un fardeau. De toute façon, je viens à peine d’être ordonné, donc, c’est quelque chose qui deviendrait un fardeau, alors autant m’en débarrasser tout de suite.”

[502] Et donc, si je ne pouvais pas continuer à faire partie de l’église baptiste, et enseigner la doctrine baptiste, et défendre la foi baptiste. Si je l’avais fait—si je l’avais fait, juste parce que c’était une église, eh bien, là j’ai tort, vous voyez, je cache quelque chose. Et si je—si je—si je suis honnête avec moi-même, j’irai voir les baptistes (soit mon pasteur ou celui qui pourra me fournir les explications) et leur demanderai une—une parole de Vie; s’il peut me montrer avec précision que c’est bien conforme à l’Écriture, et que j’en sois satisfait, alors je le dirai exactement comme eux le disent, vous voyez, et je serai un baptiste.

[503] C’est pour ça que je suis indépendant. C’est pour ça que je ne fais pas partie des organisations, c’est parce que je ne crois pas aux organisations. De plus, je crois que c’est contraire aux Écritures, ça, une organisation.

[504] C’est pourquoi je ne pourrais faire partie d’aucune organisation et considérer que j’ai raison de faire ça. Voyez? Par conséquent, je ne cherche pas à faire entrer des gens pour en faire des membres, et ainsi de suite comme ça, parce que je crois que nous sommes membres par une naissance, nous entrons dans l’Église du Dieu vivant par une naissance. Voyez?

[505] Nous ne retirons pas les noms des gens d’un registre, et nous ne les excommunions pas, et ainsi de suite comme ça, parce que je crois que ces choses ne relèvent pas de nos—nos fonctions. Je crois que c’est Dieu qui se charge d’excommunier des gens. Voyez? Par contre, je crois que l’église, si un frère faisait quelque chose de mal…

[506] Par exemple, si—si on surprenait Frère Neville, ou Frère Junior, ou Frère…un frère, ici, l’un des diacres ou des administrateurs, ou quelqu’un, à faire quelque chose de mal, je crois que ce qu’il faut faire, c’est que l’église réunie prie pour ce frère. S’il ne met toujours pas sa vie en ordre, alors, que deux ou trois frères aillent avec lui, aillent vers lui, pour l’amener à se réconcilier. Et là, s’il refuse, alors il faut présenter cela devant l’église. Et alors, là, s’ils refusent toujours, c’est à ce moment- là que toute l’église, vous voyez, que le pasteur, les anciens et tout, agissent. Je ne crois pas qu’aucun conseil des diacres n’a QUESTIONS ET RÉPONSES 577 le droit d’expulser quelqu’un de l’église, ni qu’aucun conseil d’administration, ni qu’aucun pasteur n’a le droit de le faire.

[507] Je crois que si l’on devait couper la communion avec quelqu’un, ce serait parce qu’il mène une vie immorale, ou quelque chose du genre, qu’il n’est pas digne, par exemple, un homme qui viendrait ici et qui salirait nos jeunes filles, ou— ou qui insulterait nos femmes, et ce genre de chose là, tout en continuant à professer qu’il est l’un des nôtres, ici. Voyez? Bon, s’il est du dehors et qu’il entre ici, eh bien, là, nous devons faire quelque chose, mais, quand il s’agit d’une personne comme ça, d’une personne immorale qui cherche à coucher avec nos femmes ou—ou qui insulte nos filles, ou, vous savez, quelque chose du genre, ou qui a un comportement indécent avec elles, ou qui sort avec nos jeunes garçons, qui en fait des pervertis, ou quelque chose comme ça.

[508] Ces choses-là doivent être réglées sans tarder, et on doit couper la communion avec ce gars-là et ne pas lui permettre de prendre la sainte cène, parce que nous ne devons pas faire ça. Non. “Si quelqu’un mange indignement, il est coupable envers le Sang et le corps du Seigneur”, cette personne-là.

[509] Mais je crois que, par exemple, quelqu’un qui dit : “Bon, eh bien, lui, là, il—il est ceci, cela.” Priez pour lui. Voilà.

[510] Je n’oublierai jamais, à Stockholm, en Suède, Frère Lewi Pethrus, un grand homme de Dieu. Nous étions à table, quelques heures seulement avant de revenir en Amérique. Nous avions eu des réunions glorieuses là-bas. Et il a dit, Gordon Lindsay a dit : “Qui est le surveillant de ce grand corps?” Oh! la la! cent fois supérieur aux Assemblées de Dieu, vous voyez. Il a dit : “Qui en est le surveillant?” Et Lewi Pethrus, très courtois, a dit : “Jésus.” Il a dit : “Vos anciens, c’est qui?” Il a dit : “Jésus.”

[511] Il a dit : “Je sais, c’est vrai, ça,” il a dit, “nous croyons la même chose au sujet de nos Assemblées de Dieu.” Il a dit : “C’est vrai.” “Mais,” il a dit, “disons, par exemple, qu’un—qu’un frère aille de travers,” il a dit, “qui a son mot à dire, quand il s’agit de l’exclure?” Il a dit : “Nous ne l’excluons pas.” “Eh bien,” il a dit, “vous faites quoi?”

[512] Il a dit : “Nous prions pour lui.” J’ai trouvé ça mignon tout plein! Pour moi, c’est ça être Chrétien : “Nous prions pour lui.” Personne ne l’exclut, ils prient pour lui.

[513] Il a dit : “Eh bien, alors, si quelques-uns des frères sont d’accord,” il a dit, “et que quelques-uns, eux, ne veulent plus fraterniser avec lui? Quelqu’un qu’on avait accepté, par exemple, 578 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE un pasteur, vous voyez, qui devient un homme à femmes parmi les… Vous savez ce que je veux dire, ce genre de chose là, et que quelques-uns des pasteurs ne veulent plus l’accepter dans leurs églises. Vous autres, qu’est-ce que vous faites, vous le mettez à la porte de votre organisation?”

[514] “Non.” Il a dit : “Nous le laissons tranquille et nous prions pour lui.” Il a dit : “Nous n’en avons encore jamais perdu un seul. Ils reviennent toujours, d’une manière ou d’une autre.”

[515] Il a dit : “Eh bien,” il a dit, “mais alors, si…” Il a dit : “Si quelques-uns disent qu’ils veulent l’accepter, et que les autres disent que non? Alors, qu’est-ce qui arrive dans ce cas-là?”

[516] Il a dit : “Eh bien, ceux qui veulent l’accepter, ils l’acceptent; ceux qui ne veulent pas l’accepter, ils ne sont pas obligés de l’accepter.”

[517] Alors—alors, je trouve que c’est une bonne façon de faire, n’est-ce pas, les frères? Et comme ça, nous sommes “frères”.

[518] Maintenant, frères, j’espère que ces choses ont apporté quelques petits éléments de réponse, ou quelque chose, que nous avons—avons tiré profit de notre réunion ici, ce soir. Je vais bientôt partir, là, pour quelque temps, je vais faire des réunions dans l’Ouest. Je vous demande bien humblement de prier pour moi.

[519] Quelques-unes de mes réponses ici, peut-être que beaucoup d’entre elles, peut-être qu’aucune d’entre elles n’était juste. Je ne sais pas. Mais, c’est ce que j’ai pu rassembler pour présenter le mieux possible ma façon de voir les choses, vous voyez, pour essayer d’expliquer Cela. Peut-être que les dernières, en particulier, celles qui sont arrivées en dernier, je n’ai pas eu le temps de les étudier. Et je n’ai tout simplement pas, c’étaient, ce que je veux dire, c’est que c’étaient des Écritures que nous examinons ici, chaque fois, jour après jour, à l’église. J’avais pensé qu’on aurait peut-être quelque chose de très ardu, ce qui nous aurait amené à devoir vraiment entrer dans de grands développements, mais c’était plutôt des questions d’église.

[520] Je suis heureux de voir que vous maintenez cette position- là : il n’y a pas de désordre, pas de mécontentement, pas de confusion. Pas de question où on contestait Cela, en disant : “C’est faux, Ceci est faux, nous ne voulons pas de Cela.” C’était juste des frères désireux de connaître quelque chose qui leur permettrait d’affermir leur position, c’est tout, là, d’affermir, de resserrer—resserrer un peu plus l’armure, la resserrer d’un cran. J’espère que nous aurons l’occasion de nous réunir encore bien des fois comme ceci, pour resserrer l’armure.

[521] Et, souvenez-vous, frères, mon armure, à moi aussi, a besoin d’être resserrée. Alors priez Dieu pour moi, que Dieu me vienne en aide et resserre mon armure un peu plus, afin que je ne prenne pas les choses trop à la légère. Et la vie que je mène, et les choses QUESTIONS ET RÉPONSES 579 que je fais, que je les fasse avec un plus grand esprit d’humilité, en étant plus empressé de les faire. Et que Dieu me donne un cœur désireux de les faire, plus que jamais auparavant. Je fais cette même prière pour chacun de vous. Que Dieu vous bénisse.

[522] Je vous ai retenus longtemps, il est maintenant vingt-deux heures cinquante-cinq.

[523] Et maintenant, Frère Neville, il se peut que je—je… Là, j’ai appris que c’est seulement un trajet d’environ neuf cent quelques milles [1 500 km] pour me rendre là-bas; je ne vais pas partir avant lundi matin. Mais je veux être ici dimanche, pour l’école du dimanche, je viens comme ton invité, pour t’écouter prêcher, tu vois, dimanche. Tu vois? Mais… Eh bien, frère, oui, frère. Frère Neville, voici la raison, frère. Je suis… Je t’aime, et tu as toujours été très attentionné, m’offrant la chaire tout comme si— comme si j’étais un ancien supérieur à toi, ou quelque chose du genre. Mais je n’ai jamais eu ce sentiment-là, Frère Neville. Mon sentiment était que nous sommes frères.

[524] Frère Ruddell, et Frère Junie, et, oh, vous tous, les frères, chacun de vous, nous—nous sommes des frères ensemble, vous voyez.

[525] Mais ce qu’il y a… La raison de ça, c’est que je suis un tout petit peu enroué en ce moment, vous voyez, et j’ai devant moi six semaines consécutives de combat continuel, vous voyez. Et je— j’aimerais commencer, si possible, j’ai pensé qu’après la réunion de ce soir, ça me donnerait vendredi, samedi et dimanche pour me reposer, avant de commencer les réunions là-bas.

[526] Et, Frère Junie, dès que je serai revenu, en rentrant, à un moment donné, il faut que j’aille vous voir de nouveau, je veux aller chez vous. Je suis passé près de votre petite église, là-bas, hier, je crois. Ma femme a dit : “Je pense que c’est…” Est-ce bien là, près de la voie ferrée, près du parc Glenellen? J’aimerais aller chez vous, parler aux gens de Sellersburg. Bien.

[527] Frère Ruddell, sois béni. J’aimerais aller chez vous, tu as un beau groupe de gens. Tu es resté assis là ce soir, à écouter comme si tu étais un vieil ancien, tu absorbais tout ça.

[528] Frère Beeler, là-bas, est un de nos frères évangélistes. J’espère qu’un jour je pourrai me retrouver dans une de tes réunions quelque part, frère, que je pourrai apporter une influence, avoir quelques paroles à dire quelque part, pour t’encourager dans tes efforts. J’ai toujours eu un bon mot à dire en ta faveur, à tout le monde, toi et Frère Stricker, ici, et les évangélistes.

[529] Frère Collins, ici, qui, je crois, sera un jour un ministre employé à plein temps dans l’œuvre. 580 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[530] Des hommes qui sont des hommes vaillants, des hommes vaillants, de vrais hommes de foi, que Dieu soit avec vous tous, et vous, les diacres, les administrateurs, les frères.

[531] Je crois que vous êtes… Ce frère, ici, son nom m’échappe. Vous êtes… [Frère Caldwell dit : “Frère Caldwell.” — N.D.É.] Caldwell. Vous êtes juste un… Vous êtes un des anciens, ou quelque chose, n’est-ce pas, ou juste un… [“Ministre.”] Ministre. [“Je suis un ministre. Je faisais partie de l’église de Dieu, je ne pouvais pas prêcher le plein Évangile et rester parmi eux. Je ne pouvais pas prêcher le baptême au Nom du Seigneur Jésus et rester parmi eux. J’ai obtenu le plus haut permis pastoral qu’ils émettaient, mais je leur ai remis ces papiers. Après vous avoir entendu prêcher ces grands Messages, je leur ai remis ces papiers, et je suis sorti de l’organisation. Maintenant je désire être un des vôtres.”]

[532] Merci, frère. Nous vous souhaitons la bienvenue dans notre communion. Et nos—nos références nous sont données d’en haut. Notre vie, c’est ça nos références. Voilà nos références. “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.” Voyez? C’est exact. Voilà nos références. Et comme ce vieux… Comme Howard Cadle avait coutume de dire : “Nous n’avons aucune autre loi que l’Amour, aucun autre livre que la Bible, et— et aucun—aucun autre credo que Christ.” C’est exact. “Aucune autre loi que l’Amour, aucun autre credo que Christ, aucun autre livre que la Bible.”

[533] Et nous sommes—nous sommes, Frère Caldwell, nous sommes heureux que vous soyez parmi nous. Vous êtes sorti d’une grande organisation. L’église de Dieu d’Anderson, je suppose. [Frère Caldwell dit : “Celle de Cleveland. — N.D.É.] Ou, l’église de Cleveland, l’église de Dieu pentecôtiste. [“Et autrefois, j’étais pasteur là-bas, à…?…”] Oh, oui. Oh, oui, j’y suis déjà allé. Je crois que j’y suis allé avec Frère Neville, ou, avec Frère Wood, à un moment donné, nous sommes allés chercher un chien, ou, un chien de chasse, chez quelqu’un qui allait à votre église, là- bas. Je suis resté à causer sur le perron, là-bas, et ces gens m’ont parlé de vous. Eh bien, je suis sûr… [“Mon église.”] Oh? [“Burns.”] C’est ça : Frère Burns. C’est ça. [Frère Caldwell raconte un incident. — N.D.É.] Oh? Oui. Oh, Berthe, c’est ça. Oh, c’est formidable.

[534] Frère Rook, là-bas, il est maintenant pasteur, ou évangéliste, je crois. C’est bien ça? Ou bien êtes-vous pasteur? [Frère Rook dit : “Simple évangéliste.” — N.D.É.] Évangéliste. Je veux vous féliciter, Frère Rook. J’ai appris que vous faites un grand travail pour le Seigneur. Vous… J’ai appris que vous êtes allé à Indianapolis, ou que vous alliez vous rendre à Indianapolis, vous avez fait des réunions là-bas et avez gagné des âmes pour Christ. Que Dieu soit avec vous, Frère Rook. Je suis vraiment content de vous voir. Je vous ai vu là-bas, sur votre vieux tracteur, là, QUESTIONS ET RÉPONSES 581 vous promener là-dessus, en train de fertiliser votre cour, là- bas. Eh bien, de voir que vous êtes actif, que vous essayez de faire quelque chose pour le Seigneur. Je suis content qu’Il vous ait appelé au ministère, gardez-Le toujours devant vous, frère. Que Dieu vous bénisse. Ne faites aucun compromis, sur rien; mais, tout en agissant ainsi, faites-le avec l’esprit le plus doux possible. Que votre—que votre message soit toujours assaisonné de la douceur du Saint-Esprit.

[535] Et, Frère Stricker… [Un frère dit : “Nous désirons vos prières, à tous. Nous—nous essayons d’établir une église à North Vernon.” — N.D.É.] Oh, j’espère que vous l’aurez. Nous prierons pour vous. [“Jusqu’à maintenant, tout va bien.”] C’est ça. Billy, toi, tu vas commencer quand à exercer ton ministère de pasteur?

[536] Docteur Goad et Docteur Mercier, ici, je—je—j’espère…c’est comme ça que nous nous appelons entre nous. Frère Goad en est au point où je…il mérite vraiment de recevoir un titre, maintenant il est capable de charger des cartouches. Oui. Et, Frère Léo, je pense que nous pouvons bien lui passer ça, et l’appeler…le laisser conserver son titre de—de “Docteur”.

[537] Eh bien, “Docteur” Branham, là-bas, toi, continue à en prendre bien soin, et à garder les lumières bien allumées. Et—et, j’ai une idée, chaque fois que nous aurons une réunion spéciale, je m’adresserai au conseil pour voir si on ne pourrait pas te donner un petit supplément pour ça [Frère Branham rit. — N.D.É.], pour une tâche en dehors de l’ordinaire, lorsqu’il faut que tu multiplies les coups de balai et les allées et venues, cela fera ton bonheur.

[538] Docteur Wood. Je l’ai appelé “Docteur”, vous devez vous demander pourquoi. Je ne le nomme pas improprement : il massacre le bois, le met totalement en pièces, vous savez. Le Seigneur fait pousser un bel arbre, et lui, il l’abat et en fait une maison. Je n’ai jamais vu une chose pareille, alors je me dois de l’appeler “Docteur”.

[539] Frère Taylor, tu es encore fidèle, à la porte, pour indiquer un siège aux gens. Voici ce que je pense de toi : “Je préfère être un paillasson dans la maison du Seigneur, plutôt que d’habiter sous les tentes avec les méchants.” C’est vrai, tout à fait.

[540] Frère Hickerson, tu viens de t’engager dans cette Voie, et tu montes, tu avances. J’ai désiré ton… Je… Tu t’es engagé dans cette Voie, et tu avances, j’admire vraiment ta sincérité et tout ce que tu fais pour le Seigneur Jésus. Que Dieu te bénisse à jamais et qu’Il fasse de toi un diacre fidèle, frère, et je crois que tu en es un, car ta famille est tenue dans la soumission, et toutes ces choses, ce que tu as été.

[541] Frère Fred, tu n’es pas parmi nous depuis très longtemps, tu es venu du Canada. Nous ne te considérons plus comme un Canadien, nous te considérons comme un pèlerin et un étranger 582 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE parmi nous, notre frère, un administrateur. Toi et Frère Wood, et vous qui remplissez bien vos fonctions, avec Frère Roberson, et les autres; Frère Egan, il n’est pas ici ce soir.

[542] Et, Frère Roberson, tu as été une—une aide véritable pour moi, Frère Roberson et d’autres, dans cette affaire d’impôt qui a fait l’objet de cette enquête. Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume II (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume Two) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.


CODE: 61-0117
TITRE: Le Messie
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] Vous pouvez vous asseoir. C'est vraiment comme si l'on était de retour à la maison. Nous... En apprenant de votre pasteur, là-derrière, les choses merveilleuses que le Seigneur a accomplies ici chez vous à l'église depuis que j'étais ici... Il disait que vous avez presque eu un réveil continuel avec effusion du Saint-Esprit. Oh, n'est-ce pas merveilleux d'arriver, au temps de Dieu, juste à l'heure exacte? Cela nous fait vraiment quelque chose. Eh bien, nous en avons eu un au Tabernacle. J'avais une série de sujets, comme je vous le disais, sur les sept derniers âges de l'église, et oh! la la! quand j'ai terminé dimanche passé par le chapitre 4 de l'Apocalypse...Ma congrégation s'élevait à environ - environ 400 personnes, ou 350 personnes, quelque chose comme cela, et je...

[2] Pendant que je parlais, alors que j'avais appelé la ligne de prière, je parlais du reflet de la Gloire de la Shekinah sur les étoiles, sur les étoiles, sur la mer de verre, là où les sacrifices étaient lavés, vous savez, lesquels représentent les pécheurs, l'eau de séparation... Et pendant que j'en parlais, je me suis alors retourné pour prier pour les malades, et l'Ange du Seigneur descendit juste devant eux tous et alla directement se tenir là au coin. Et 300 personnes ou plus se sont levées pour L'observer pendant 15 minutes, criant, pleurant et louant Dieu. Tous observaient. C'était la première fois qu'Il vint de cette manière devant notre église. Il entra tout simplement et alla se tenir là. J'ai demandé : «Le voyez-vous?» Tout le monde se mit à crier et à s'effondrer. Et c'était là - la grande Lumière ambre de la Colonne de Feu, exactement, parfaitement ronde, Elle se tenait là. Puis Elle s'est mise à dessiner, et Elle a dessiné chacun de ces âges de l'Eglise dans cette Colonne de Feu exactement tel que je les avais enseignés. Dieu sait que c'est la vérité, me tenant ici devant Sa Bible. Cela... Il... Nous vivons au temps de la fin, assurément.

[3] Oh, je suis si heureux que le prophète ait promis que la Lumière paraîtrait vers le soir. Et en cette heure où il fait très sombre dans le monde, et de savoir que nous vivons et marchons dans la Lumière, la Lumière qu'Il a promis de faire... Il a promis qu'Il le ferait, et nous y voilà, ce soir un peuple privilégié, pour jouir de ces choses au temps de la fin. Maintenant, souvenez-vous-en, l'Eglise ne sera pas... Ça ne sera pas quelque chose de très très grand. Dans tous les âges, elle a toujours été juste une minorité, juste un petit... Et durant l'Age des ténèbres, cela s'était presque complètement éteint. Et puis cela s'éteint presque encore dans cet âge-ci, dans l'âge de l'église de Loadicée. Frère Jack m'a invité d'aller prêcher sur ces Sept âges de l'église un jour ou l'autre. J'espère avoir l'occasion de le faire. Oh! nous avons vraiment aimé cela, chez nous. Comme le Saint-Esprit nous a bénis!

[4] Et maintenant, d'ici nous irons à Beaumont, puis nous allons continuer jusqu'à la côte Ouest; puis nous reviendrons pour aller dans l'Ohio, puis nous descendrons en Virginie et en Caroline du Nord. A notre retour de là, nous irons à Bloomington, à Springfield et à Chicago; puis de là, nous irons dans le nord de la Colombie Britannique, à Fort St. John, à Grande Prairie, à Dawson Creek, et partout là-bas. Et j'espère revenir vers juin, le Seigneur voulant, pour revenir à temps, six mois après, pour aller peut-être outre-mer, le Seigneur voulant, à ce moment-là.

[5] Bien, nous sommes heureux d'être ici ce soir et de voir tant de gens qui sont venus, les visages rayonnants et des coeurs ouverts, et... C'est vraiment un temps merveilleux, n'est-ce pas? Nous sommes dans l'expectative ce soir; je m'attends à ce que le Seigneur nous fasse connaître ce soir Sa puissance et Sa gloire et qu'Il Se révèle à nous. Et qu'Il le fasse ou pas, néanmoins nous croirons tout autant en Lui.

[6] Je viens de quitter une petite dame venant de l'Allemagne. Il y a quelques semaines, elle a perdu son bébé. Et une fois, elle était présente, en Californie, quand on avait amené un petit bébé mort, qui était mort un matin vers 3 ou 4 heures. Ses parents avaient roulé toute la journée, c'était vers 3, 4 ou 5 heures, oui, 6 heures de l'après-midi; la mère était assise à l'arrière de la voiture, tenant dans ses bras ce petit corps froid. Et lorsqu'ils sont arrivés à l'endroit où je me trouvais, à San Bernardino, ils ont pris le petit bébé et l'ont amené là où je restais. Et j'ai dit: «Oh! Depuis quand ce bébé est-il mort?» Elle a répondu: «Depuis tôt ce matin.» Et j'ai pris ce petit corps froid. Il était déjà raide. Et ces gens qui se tenaient autour... je l'ai tenu dans mes bras et me suis mis à prier notre précieux Seigneur. J'ai senti que le bébé devenait chaud. Je continuais à le tenir juste quelques minutes, et il s'est mis à gigoter et à pleurer. Je l'ai rendu à sa mère. Ainsi donc, quand...

[7] Bien, vous voyez, nous ne faisons pas connaître ces choses. Voyez-vous? Le mal en est qu'il y a trop - trop de prestige aujourd'hui dans notre... Nous - nous essayons d'avoir quelque chose de grand pour en faire la publicité. Non, ce n'est pas fait pour cela. De toute façon, le monde ne recevra jamais cela. Il vient vers l'Eglise. C'est pour l'Eglise, le - le peuple de Dieu. Ces grandes choses prestigieuses ne marchent pas dans le Royaume de Dieu. Les gens seront surpris quand ils découvriront qui est croyant et qui ne l'est pas. Ça sera comme lorsque Jean était venu. Lors de la première venue de Jésus, il y avait Anne au Temple, et Jean-Baptiste,... et - et ce n'était qu'un tout petit nombre qui était vraiment des croyants et qui a vraiment reçu cela. Maintenant nous attendons Sa venue.

[8] Cette petite mère qui se tenait là, elle avait... Son bébé était mort là en Allemagne. Son mari est un aumônier. Et ils ont téléphoné de loin, environ cinq fois de nuit et de jour, pour me demander d'aller, disant qu'ils étaient certains que Dieu ressusciterait ce petit bébé. J'ai répondu : «Laissez-moi aller prier.» Et je suis allé prier; j'ai prié cet après-midi-là, cette nuit-là. Et je vais vous montrer si les médecins croient ou pas. Alors qu'elle avait déjà donné mon livre au médecin pour qu'il le lise, sur... je pense que c'est intitulé «Un prophète visite l'Afrique», quelque chose de ce genre. Et quand... Elle a dit : «Dieu ressuscitera le bébé.» La petite mère a dit : «Dieu ressuscitera le bébé.» Et le bébé était mort depuis environ 4 ou 5 heures avant qu'ils ne le sachent. Et ainsi, ils firent parvenir un mot au père, à la base où il se trouvait. Et le bébé était déjà mort, il était mort la nuit. Et ainsi le médecin a dit : «Très bien! Je vais vous dire ce que je vais faire». Il a dit : «Je vais aller rouvrir l'oxygène.» Et il a laissé ce bébé couché là, pendant deux jours sous oxygène en attendant. Et j'étais ici en train de prier. Ils étaient prêts à me faire voyager en jet. Je pouvais partir pour l'Allemagne dans un jet de l'armée et revenir le même jour.

[9] Et un matin, m'étant levé à l'aube, et ma femme étant sortie de la chambre, et... Elle est sortie de la chambre. Je venais de me réveiller, et je suis resté étendu là un petit peu. Au même instant, j'ai entendu Quelque Chose entrer dans la chambre et j'ai regardé : Quelque chose se déplaçait dans la chambre. Alors je me suis levé d'un bond, et j'ai dit : «Seigneur, que veux-Tu faire savoir à Ton serviteur?» Il a répondu : «Ne réprimande pas cela. C'est la main du Seigneur.» Voyez-vous? Ainsi je l'ai appelée au téléphone. J'ai dit : «Non. Dieu a appelé votre bébé.» Et ainsi, quand elle est venue nous voir la nuit... Je l'ai laissée à la maison hier quand je partais. Elle a dit : «Qu'était-ce, Frère Branham? Etait-ce l'insuffisance de ma - ma foi?» J'ai répondu : «Vous avez une grande foi. Vous avez prié pour votre bébé. Vous et votre mari, vous avez tenu bon en disant: «Ô Dieu, ressuscite ce bébé.» Mais Il a refusé de le faire parce qu'Il sait ce qui est mieux; toutefois vous L'aimez toujours. C'est ça la foi véritable. Quand les montagnes sont déplacées et le reste, n'importe qui peut avoir la foi. Mais qu'une fois les choses se détériorent, voyez alors comment elle opère. C'est à ce moment-là que vous prouvez que vous avez la foi ou pas. «Chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié et éprouvé par Dieu.» C'est pourquoi, rappelez-vous, nos épreuves produisent la patience, la patience produit l'espérance, et ainsi de suite. Ainsi, nous nous accrochons simplement à Dieu. Qu'Il nous bénisse ou pas, nous sommes là de toute façon juste pour Le croire, parce qu'Il l'a promis. Et voir la manière dont Il fait...

[10] Bien, avant d'aborder le sujet par la lecture de la Parole... car la foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend la Parole de Dieu. Et maintenant je ne veux pas être trop long, car, quand Frère Jack m'a appelé me demandant de passer par ici, (chose que j'étais heureux de faire), il m'a dit qu'ils avaient encore des malades qui voulaient qu'on prie pour eux. C'est ainsi que nous avons pensé faire cela, vous parler donc pour un moment avant de prier pour les malades. Et j'ai envoyé Billy ce soir. Il a dit qu'il a distribué des cartes de prière, de sorte que, si c'était bondé, eh bien, nous les appelions à partir des cartes. Et sinon ça ne serait pas nécessaire de le faire. Ainsi, avant d'aborder Sa Parole, approchons-nous de Lui juste pour un moment de prière. Y en a-t-il qui aimeraient qu'on se souvienne d'eux ce soir dans cette prière? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu exauce vos prières. Il connaît vos besoins. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, je me demande s'il y a un pécheur, homme ou femme, garçon ou fille, qui voudrait dire : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez ce soir dans la présence de Dieu.» Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Ils sont nombreux, partout dans le bâtiment, environ dix ou quinze pécheurs ont levé la main. Si vous n'avez pas, dans votre âme, la Lumière de Dieu par le Saint-Esprit, voudriez-vous lever la main et dire : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse. Oh, que des mains partout!

[11] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de grâce et de miséricorde. Nous venons humblement au Nom de Jésus, parce que nous sommes certains qu'Il nous écoutera, car Il a dit : «Ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Ainsi, c'est une promesse, que nous savons être la vérité. Peu importe combien notre incrédulité y fait obstacle, cependant elle est la vérité. C'est pourquoi ce soir nous croyons de tout notre être que Tu nous écoutes. Nous croyons que Tu es ici et que Tu exauceras nos prières particulièrement en faveur de ces pécheurs qui ont levé la main; puissent-ils voir la Lumière de Dieu ce soir. Qu'ils se prosternent à cet autel implorant la miséricorde pour leurs âmes pécheresses. Accorde-le, Seigneur. Je prie pour ceux qui n'ont pas reçu le Saint-Esprit dans leur vie, pour qu'Il les guide. Que Dieu entre dans cette tour de contrôle ce soir et s'en empare, guide leur lumière et leur vie en cette heure sombre, comme on est arrivé à un temps où les nations ne savent que faire. Mais Toi, Tu es le Chemin, la Vérité et la Vie. Nous sommes si heureux de T'avoir toujours trouvé si précieux pour nos coeurs depuis des années, Seigneur. Tu es un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Je prie que chacun d'eux soit rempli du Saint-Esprit, ce soir. Bénis les malades et les affligés ainsi que les convalescents qui sont à l'intérieur et à l'extérieur du bâtiment, peu importe où qu'ils soient. Nous implorons miséricorde pour eux, Père.

[12] Maintenant, nous Te demandons de bénir cette église, de continuer à la bénir. Nous voulons Te remercier pour ce que Tu fais pour ce corps local de croyants qui est ici, ces gens saints et pieux qui craignent Ton Nom, Seigneur, et qui Te croient, et qui croient que Tu viendras nous prendre un de ces jours. Que nous soyons endormis dans la poussière, ça ne sera pas un empêchement, car la trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Nous nous en irons de toute façon. La mort ne peut pas nous arrêter. Rien ne peut nous empêcher de Le rencontrer. O Dieu, nous sommes si heureux que le Sang de Jésus ait été appliqué à nos âmes, que Son Esprit demeure en nous. Nous Te prions maintenant ce soir de faire de chacun de nous un citoyen du Royaume. Ô Dieu, guéris les malades et les affligés. Reçois-en Toi-même la gloire. Et comme nous abordons maintenant Ta Parole pour un message à cette assemblée qui est dans l'attente, certains dans l'attente de la bénédiction, certains dans l'attente du remplissage, certains dans l'attente de la guérison et d'autres dans l'attente du salut, que le Saint-Esprit pourvoie, Seigneur, selon les besoins de chacun de nous. Et maintenant, mon profond besoin en ce moment, Seigneur, c'est Toi. Puisses-Tu venir et parler, ô Dieu, et que le Saint-Esprit se meuve au-dessus de la Parole comme Il se mouvait au-dessus des eaux au commencement, et puisses-Tu dire : «Que la lumière soit» pendant que la Parole sortira, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Pendant la lecture, si vous voulez noter cela... Ces quelques dernières semaines, j'ai pris l'habitude de prêcher tout en notant les passages des Ecritures, et j'en ai ici sur environ quatre pages. Je ne sais pas comment arriver à les prendre toutes. [Espace vide sur la bande - Ed.] Si vous voulez le faire, eh bien, vous êtes tout à fait libre. Parfois je me dis : maintenant que la fin est très proche, je me suis dit que je ferais mieux d'enseigner peut-être un peu sur ce sujet. Veuillez ouvrir dans Saint Jean chapitre 1. Et nous allons lire la première Ecriture au chapitre 1, puis nous lirons la seconde Ecriture au chapitre 4 de Saint Jean. Saint Jean chapitre 1, le verset 40 du chapitre 1. Nous lisons jusqu'au verset 43. Et au chapitre 4, nous commencerons au verset 24, ensuite les versets 25 et 26. Chapitre 1, verset 40... «André, frère de Simon Pierre, était l'un des deux qui avaient entendu les paroles de Jean, et qui avaient suivi Jésus. Ce fut lui qui rencontra le premier son frère Simon, et il lui dit : Nous avons trouvé le Messie (ce qui signifie Christ). Et il le conduisit vers Jésus. Jésus, l'ayant regardé, dit : tu es Simon, fils de Jonas; tu seras appelé Céphas (ce qui signifie Pierre).» Et au verset 24 du chapitre 4 nous lisons ceci : «Dieu est Esprit, et il faut que ceux qui L'adorent, L'adorent en esprit et en vérité. La femme lui dit : Je sais que le Messie doit venir (celui qu'on appelle Christ); quand il sera venu, il nous annoncera toutes choses. Jésus lui dit : Je Le suis, moi qui te parle.» Je désire en tirer, pour mon texte, un mot à cinq lettres: M-E-S-S-I-A-S, Messias [latin - Ed.] Ce soir, je désire centrer mon sujet sur le mot : «Le Messie.» Le mot lui-même signifie l'Oint, ou ça pourrait être utilisé pour signifier «le Roi oint.» Et cela signifie aussi «Christ». Mais nous allons l'utiliser d'abord dans le sens du «Roi oint.»

[14] Cela est mentionné d'abord dans Genèse 3:15, si vous voulez noter des Ecritures, la Semence promise de la femme, Semence qui devait être l'Oint. Dans toutes les Ecritures, tous les prophètes ont parlé de Celui qui devait venir, le Roi oint. J'aime ce mot «oint»; Dieu oignant une Personne. Et Il devait être un Roi qui devait libérer Israël de toutes les nations, pour faire d'eux les chefs des nations. C'est ce que devra faire le Roi oint. Je crois que Jésus de Nazareth était le parfait accomplissement de la description du Messie annoncé par tous les prophètes. Je crois que dans Esaïe 9:6 [dans la version anglaise -N.D.T.]... Quand Israël avait demandé un signe, Dieu avait dit : «Je leur donnerai un signe perpétuel.» Un signe... un signe éternel, un signe qui serait valable pour toujours. Il a dit : «Une vierge concevra. Ça sera un signe.» Et Celui qui naîtra d'elle, on L'appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant et Père éternel.» Et je crois que Jésus, en tant que le Roi et le Messie qui devait venir, répondait parfaitement à la description donnée par chaque promesse faite par Jéhovah. Peu importe combien grand... Beaucoup ont cru qu'Il a échoué dans Son oeuvre; Il est toujours le Roi. Maintenant Il est Roi. Il est le Roi des saints. Apocalypse le dit. «Toi, le Roi des saints...» Il a un Royaume. N'êtes-vous pas heureux, ce soir, d'appartenir à cet empire, à l'empire du Oint? Non seulement cela, mais aussi Il a fait de nous des rois et des sacrificateurs pour Dieu, des oints pour Dieu.

[15] Maintenant, bien que Jésus remplît toutes les conditions... Et les Juifs avaient lu ces promesses depuis des années. Comment cela s'est-il glissé parmi eux et est passé sans qu'ils ne s'en aperçoivent? Ces théologiens, si bien versés dans les Ecritures, si minutieux dans les Ecritures, manquèrent pourtant de voir qu'Il était l'Oint. Il semblerait que cela n'aurait pas pu arriver. On dirait qu'ils auraient dû Le reconnaître, tant ils y étaient versés. Mais Dieu a aveuglé leurs yeux. Cela montre que c'était la main de Dieu. Il était trop clairement manifesté. Ses signes de Messie ont prouvé qu'Il était le Messie, ont prouvé qu'Il était l'Oint. Et pour qu'ils manquent cela, ça devait certainement être la main de Dieu qui les avait aveuglés pour qu'ils ne voient pas cela ou plutôt alors qu'ils n'auraient pas dû manquer cela. Et il en est de même aujourd'hui. Si l'Evangile est voilé, il est voilé pour ceux qui sont aveugles. Et la seule manière dont ils peuvent recevoir la vue, c'est par Dieu.

[16] Bien, selon Esaïe 9:6, nous n'allons pas lire cela, cependant Il devait être le Père Eternel, le Dieu puissant. Quand Dieu a créé l'homme dans Genèse 1:26, cela montre (si vous notez cette Ecriture, c'est Genèse 1:26), cela montre que d'abord Dieu a créé l'homme pour qu'il soit un dieu. L'homme a été créé pour être un dieu, un petit dieu. Il a été créé à l'image et selon la ressemblance de Dieu. Il avait des mains comme Dieu, il avait des pieds comme Dieu, des yeux, des oreilles, et une intelligence comme Dieu, tout son être, parce qu'il était un fils de Dieu. Et le - Jésus a parlé de lui comme étant un dieu. Jésus a dit : «Comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu? N'est-il pas écrit dans votre loi que vous êtes des dieux? Et si on dit de ceux à qui la Parole est venue qu'ils sont des dieux, comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» Il faisait allusion aux prophètes, aux oints, aux petits oints. Jésus était si oint qu'Il était plus qu'un prophète. Jésus était si oint qu'Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Il était Dieu. Les prophètes avaient le même genre d'onction, seulement dans une faible mesure. Et dans Genèse 1:26, quand Dieu a créé l'homme, Il a fait de lui un dieu parce qu'Il lui a donné un empire, il avait l'autorité. Il avait le pouvoir sur les oiseaux des cieux, sur le bétail, sur les vents, les vagues, les - les poissons de la mer, sur tout. Il avait tout sous sa domination. Il était un chef, un chef oint, parce qu'il était selon la ressemblance et à l'image de Dieu et possédait un domaine terrestre. C'est pour cette raison que la Bible dit que la terre soupire, gémit et attend la manifestation des fils de Dieu. Le monde attend que l'homme rentre à sa juste condition.

[17] Bien, il a été créé à l'image et selon la ressemblance de Dieu. Cela fait que son... Quand Dieu l'a créé, Dieu lui a donné une portion de Son Esprit, une partie de Sa Vie, car Il était selon la ressemblance et à l'image de Dieu. C'est pourquoi, c'est comme ici dans le... l'homme dans sa condition naturelle, tels que nous le sommes maintenant, vous pouvez voir qu'il est beaucoup plus qu'un animal, comme on essaye de le dire. En effet, l'homme dans sa condition déchue, bien qu'étant un fils de Dieu déchu, il peut cependant faire des progrès. Il a une intelligence. Il se bâtit une meilleure maison, améliore ses conditions de vie. Il améliore ses conditions de voyage. Actuellement, il peut traverser les airs comme un éclair à la vitesse de 1500 milles à l'heure, dans un jet ou dans une fusée. Et il - il en est arrivé à un point où il peut presque faire le tour du monde en vingt-quatre heures seulement. Il envoie simplement quelque chose comme un satellite dans le ciel, au-dessus de l'espace où l'air circule (la sphère du monde), puis s'immobilise et observe et regarde le monde défiler au-dessous de lui; et il fait le tour complet en vingt-quatre heures, juste en restant immobile à un seul endroit. Il monte dans le ciel et y reste, redescend pour être de nouveau chez-lui - il se tient simplement au-dessus de la - la terre en rotation, là où la terre fait tourner son courant, produisant les vents et ainsi de suite, le courant. Le monde tourne à environ 2500 milles à l'heure, non, je dirais plutôt à environ 1.100 milles à l'heure. Il a une circonférence de 2500 milles et il accomplit une rotation toutes les vingt-quatre heures. Ce qui fait près de 1.100 milles à l'heure. Et il monte dans le ciel, il défie cela, il vainc la gravitation et se tient là, et regarde le monde qui défile au-dessous de lui en tournant. Il est habile, intelligent. Et il a - il a été fait à l'image et selon la ressemblance de Dieu, et en lui, il y a la Lumière.

[18] Bien, par exemple, quand un homme est sauvé, il est juste comme... La Lumière qui entre en lui est à peu près comme ce petit bouton blanc sur ma chemise. Ça, c'est quand Dieu vient s'établir à l'intérieur de l'homme. A l'intérieur de l'homme ou... L'homme a été fait suivant le modèle d'un tabernacle : le parvis extérieur, ensuite le lieu saint et enfin le lieu très saint; la gloire de la Shekinah était au-delà du voile. Bien, à l'extérieur, l'homme a des portes qui sont les cinq sens qui donnent accès à son corps. A l'intérieur, où il y a son âme, ou le... Le - l'âme est la nature de l'esprit qui est dans son coeur, de là vient son âme, laquelle produit l'atmosphère qui l'environne. Elle a aussi cinq entrées. Ensuite à l'intérieur, il n'y a qu'une seule porte, une seule entrée pour accéder à la gloire de la Shekinah, où Dieu peut entrer en lui et s'emparer de la tour de contrôle. Et cette voie, c'est le bon vouloir. C'est soit vous voulez soit vous ne voulez pas, cela dépend de vous. Et c'est le seul canal ouvert dans l'homme que Dieu peut emprunter pour entrer dans son coeur, c'est par le bon vouloir. Cela le ramène sur la base du libre arbitre comme Adam et Eve. Vous pouvez choisir entre le bien et le mal, l'un ou l'autre selon votre désir.

[19] Or, le bon vouloir... Alors Dieu entre dans l'homme, dans son coeur, qui est l'esprit. Donc de l'esprit vient l'âme, et ensuite l'âme habite dans le corps. Bien, quand un homme se convertit, disons que ça commence dans son coeur juste comme ce petit bouton blanc. Or, Cette portion, c'est Dieu. Dieu... Quand il est né de nouveau de l'Esprit de Dieu, l'Esprit de Dieu habite en lui. Bien, comme... Il peut laisser cet Esprit grandir et ôter toutes les racines d'amertume et faire pénétrer encore la nature de Dieu en lui, il peut rentrer dans la même condition qu'il était quand il était dans le jardin d'Eden. Jésus a dit dans Marc 11:24 : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne : Ote-toi de là, et si vous ne doutez point en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s'accomplir.» Cela le rend de nouveau omnipotent. Cela le ramène à cette condition.

[20] Bien, nous sommes faits de lumières. En nous, il y a de la lumière cosmique. Or, cette lumière cosmique est une lumière qui leur permet de prendre les radios avec le rayon-X. Ce rayon-X ne vient pas de la source du rayon-X, il vient de votre propre lumière. Et alors si cette lumière cosmique, disons, pouvait être amenée à ne plus être de la lumière cosmique, mais une Lumière éternelle... Dieu peut habiter souverainement en nous pour penser à notre place, marcher à notre place, parler à notre place; alors ce n'est plus l'homme, c'est Dieu dans l'homme. (Je crois que je vous assourdis avec ceci, parce que j'en reçois l'écho. Cela produit une voix affreuse. Ce n'est pas moi, c'est ceci. Bien, vous voyez, mettez ça sur le compte de cela.) Bien, il a la Lumière, la Vie. La Vie Eternelle, c'est la Lumière de Dieu qui demeure dans l'homme. Et s'il se soumet à l'Esprit, plus ce qui est de l'homme pécheur disparaît, plus il ressemble à Dieu.

[21] Il n'y a pas longtemps ici, ils ont fait passer au rayon-X un homme en train de prier pour un malade (c'est «Reader's Digest» qui a écrit cela), et on a découvert qu'un rayon de lumière venait de l'un de ces hommes (pas d'eux tous), mais les mains de l'un de ces hommes émettaient un rayon de lumière quand on a placé une feuille de plomb sous la main de cet homme. Je crois que vous l'avez lu vous-mêmes. En Angleterre, on a envoyé «les guérisseurs» (comme on les appelle) dans tous les hôpitaux, et il y a eu 80 % de gens guéris plus par la guérison Divine que par l'administration des soins médicaux. Reader's Digest a relevé cela là-bas. C'était dans le NewsWeek, et le Reader's Digest l'a relevé et l'a vérifié. Et on a trouvé qu'il y avait un rayon de lumière. Quand cet homme, sans savoir qu'on faisait passer le rayon-X, qu'on faisait cela, il a posé sincèrement ses mains sur un autre homme et a prié avec ferveur, on a découvert qu'une lumière venait de ses mains. Dieu savait de quoi Il parlait quand Il a dit : «Imposez les mains aux malades et ils seront guéris.» Il sait de quoi Il parle. Oh, je désire voir l'Eglise se presser d'atteindre ce niveau où Dieu veut qu'elle soit.–E-

[22] Donc, comme Dieu a été fait chair et est devenu le Messie - si nous pouvons alors nous soumettre pour être oints comme Lui, nous deviendrons des messiettes, de petites Lumières. C'est ce que l'Eglise de Dieu est censée être: des lumières, des petits oints. C'est cela l'Eglise de Dieu. Sa Constante Lumière, c'est la Lumière du Messie, du Christ ressuscité dans Son peuple, dans les oints, apportant Sa Lumière dans tous les âges de l'Eglise. Quelquefois, Cela s'éteint presque complètement; ensuite Cela revient. L'oint de Dieu, l'Eglise messianique de Dieu... Si Messie signifie «l'Oint», et aussi «Roi», alors si l'Eglise est ointe de l'Esprit du Messie, Elle est toujours un Messie mais un petit parce qu'elle a Sa Lumière, elle reflète Sa puissance, elle reflète Sa gloire, elle reflète Son autorité. Donc elle est un messie. Oh! combien elle Le reflète dans Son Royaume, dans Son domaine! Le mal aujourd'hui est que nous avons organisé l'église au plus haut point et nous avons une organisation au lieu de la Lumière du Messie. Nous avons des Russelistes [premier appellation des Témoins de Jéhovah - N.D.T. ] les prosélytes et toutes les autres sortes de lumières. Mais il nous faut la Lumière du Messie, C'est ce qu'il faut à l'église : la Lumière du Messie. Oh! je L'aime pour Sa bonté.

[23] Bien, c'est vrai. Dieu a appelé des messies... Dieu nous a appelés a devenir des rois et des sacrificateurs pour Dieu. De même que Jésus était le Souverain Sacrificateur de Dieu, de même nous devenons de petits sacrificateurs. Jésus était... Dieu demeurait en Lui dans Sa plénitude afin de réfléchir l'expression de Dieu dans ce monde, car Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même; Dieu entre dans Son Eglise pour oindre pour Lui des messiettes. Oh! la la! le voyez-vous? Les mêmes choses qu'Il a faites, Son Eglise les fait. La même puissance qu'Il avait est dans Son Eglise. Et Son Eglise devient Son empire, et Il en est le Roi et nous, nous sommes des rois et des sacrificateurs offrant à Dieu des sacrifices spirituels, les fruits de nos lèvres, rendant gloire à Son Nom. Amen. Oh! la la! Vous y êtes! Des messiettes, des messiettes de petits messies, de petits oints. Oints à partir de quoi? Du Grand, oint à partir du Grand.

[24] Oh! quand Jésus était sur la terre, on ne pouvait pas nier qu'Il était le Messie parce qu'Il accomplissait les signes du Messie. Les Juifs étaient aveuglés, c'est pour cette raison qu'ils n'ont vu ni Lui ni Ses signes de Messie. C'est ce qui ne va pas dans l'église ce soir: elle est aveuglée. Le monde extérieur, eux, ils ne voient pas cela parce que le dieu de cette terre a aveuglé leurs yeux à ce qui est spirituel. Oh! si nous pouvions seulement comprendre... Jésus a circulé et a accompli les signes du Messie, mais les gens ont blasphémé contre Lui. Et s'ils ont blasphémé le grand Roi Oint, le Messie, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi les gens de Sa maison, de Son Royaume! Ils L'ont appelé Béelzébul et que sais-je encore; ils vous appellent pire que cela: «Holy-roller, holy - jumper», [-termes péjoratifs, littéralement «saint qui roule,, saint qui saute» -N.D.T.] quelque chose d'autre de ce genre. Ils ont toujours un nom blasphématoire pour désigner cela, parce que cela vient du diable. Et ils ont appelé les gens de Sa maison, a-t-Il dit, plus qu'ils... S'ils L'ont appelé ainsi comment appelleront-ils les gens de Sa maison? De toute façon, cela revient toujours au même.

[25] Bien, vous dites : «Bien, Frère Branham, Jésus avait le signe du Messie. Comment reconnait-on ce qu'était ce signe?» Eh bien, quand Il est venu... La Bible dit que quand le Messie viendrait, qu'Il serait un - un prophète, et qu'Il montrerait les signes du prophète. Tout enseignant des Ecritures sait cela. Moïse a dit : «L'Eternel ton Dieu, suscitera un prophète comme moi.» Et ces... quand Il a accompli ces signes qui Le révélaient, comme dans le chapitre 4, ici, quand Il a dit à la femme qu'elle avait cinq maris, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses.» Il a dit: «Je le suis, Moi qui te parle.» Elle entra en courant dans la ville et dit aux gens de la ville: «Venez voir un Homme qui m'a dit les choses que j'ai faites; ne serait-Il pas le Messie en personne?» Jésus Lui-même a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Si Je prétends avoir l'onction, et ne fais pas les oeuvres de Dieu, parce que je suis oint par Lui, avec Lui... Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres. C'est... Le Père demeure en Moi. C'est Lui qui fait les oeuvres. Et si je ne fais pas ces oeuvres, alors ne Me croyez pas. Mais si je les fais, croyez-les.»

[26] Bien, ça, c'était en rapport avec le Messie. Quant aux messiettes, l'Eglise, voilà cela va venir. Etes-vous prêts? Dans Saint Jean 14:12, Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que je fais il les fera aussi»: des messiettes. C'est vrai. Des messiettes, la représentation du Messie sur terre, pourtant... Dans Marc 16, Il a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle.» Voici les signes qui accompagneront les messiettes. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusqu'où? Par tout le monde. A qui? A toute créature. Oh! je suis si heureux. Comment allez-vous enlever cela? Vous dites: «C'était adressé uniquement aux disciples.» Aux disciples? Il a dit: «Par tout le monde et à toute créature. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[27] Je me demande où est-ce que les gens qui ne croient pas aux miracles et aux prodiges qui accompagnent les croyants... Comment peut-on lire l'histoire de l'Eglise et penser que cela a pris fin avec les apôtres? Dans les âges de l'église... J'ai lu «les Pères de Nicée», «le Concile de Nicée», oh! tous les anciens auteurs auxquels je pouvais penser, j'ai lu «Les deux Babylones» d'Hislop ainsi que beaucoup d'autres livres anciens. Et depuis là jusqu'à l'église catholique primitive...Les six premiers siècles après Christ, il y a eu Irénée, Saint Martin, Colomban et tous les autres, tous ces saints hommes. Ils prêchaient le baptême au Nom de Jésus-Christ. Ils prêchaient la rémission des péchés. Ils prêchaient le parler en langues. Ils ressuscitaient les morts; ils guérissaient les malades. Des miracles et des prodiges les ont accompagnés jusque dans les Ages des ténèbres, et les ont accompagnés pendant les Ages des ténèbres. Il y a toujours eu une minorité qui garde cette Lumière de l'Evangile allumée. Qu'était-ce? Des messiettes, des personnes qui montraient la représentation du Royaume Messianique. Jésus n'a jamais failli. Il a exactement accompli ce qui Lui avait été ordonné de faire. Et Il est venu établir un Royaume, et Il l'a fait. Le Royaume de Dieu entre dans le coeur par la puissance du Saint-Esprit, amène L'Esprit de Dieu sur l'Eglise ointe pour qu'elle opère des miracles et des prodiges comme Lui, pour prouver que le Messie est Roi de Son Royaume. Amen. J'ai envie de crier un peu moi-même maintenant.

[28] Oh! alors qu'il y a tant de gens qui tendent une carte en disant: «Venez vous joindre à nous, venez vous joindre à ceci, et venez vous joindre à cela», et «Nous avons la plus grande; nous avons ceci, nous avons la plus chère...», Qu'est-ce que ça fait? Tout cela est folie et périra. Par contre, le Royaume de Dieu est établi dans le coeur et dans l'âme d'un homme par une révélation de Jésus-Christ. Et Il a dit: «Sur ce roc Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront pas contre elle.» Sur cette révélation - et avoir une révélation fait de vous un croyant, et comme vous croyez, voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.

[29] Voyez-vous ce qu'est le Messie? Le Messie c'est le Royaume de Dieu, des oints, ceux qui sont oints du même Esprit que Lui. Un jour, une personne Lui a demandé: «Mes fils pourront-ils s'asseoir l'un à Ta droite et l'autre à Ta gauche?» Il a dit: «Pouvez-vous boire la coupe que je dois boire? Pouvez-vous être baptisé du même baptême que Moi?» Elle a dit : «Oui.» Et Il a dit : «Vous le pourrez. Mais pour ce qui est d'être assis à ma droite et à ma gauche dans le royaume, cela ne dépend pas de Moi.» Ainsi, cela montre que nous pouvons boire la même coupe de persécution, être appelés Béelzebul ou que sais-je encore et tout de même être baptisés du même Esprit que Lui. Ainsi, s'Il était appelé Messie, c'est ce qu'IL était, parce qu'Il était oint de ce Saint-Esprit... et toute l'église qui est ointe du même Saint-Esprit est une messiette, un petit dieu. Et un de ces jours, quand ce corps sera ressuscité - j'espère qu'avant ce moment-là, Dieu pourra s'emparer d'un groupe des gens qui manifestera Sa puissance dans toute sa pleine mesure. Le Messie, L'Oint, le Roi pour libérer, le Roi... Vous êtes des rois et des sacrificateurs, des rois pour faire entrer, des sacrificateurs pour servir, un messie. Ses signes devaient suivre dans tous les âges, réfléchissant Sa Lumière, Sa Présence dans les gens de Son Royaume.

[30] Maintenant, ne - vous n'avez pas à mourir pour recevoir ceci. Vous devez mourir spirituellement mais pas physiquement. L'intérieur c'est là où Dieu entre pour avoir le contrôle de vous. Et Il - pendant que Lui-même pénètre en vous, ne laissez aucune racine d'amertume, de haine, de malice, des querelles... Cela - cela Le ferait immédiatement repartir. Faites sortir toute méchanceté ainsi que les superstitions et toute la - l'incrédulité de vous. Et chaque fois que vous faites sortir un peu d'incrédulité, Dieu entre en vous et prend contrôle de vous. Faites sortir l'incrédulité...

[31] Il a dit à Josué : «Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne.» Et ce soir, pendant que nous entrons dans le Royaume, le Royaume de Dieu, si nous mettons dehors tous les in croyants Philistins et tous les Amoréens et les Amalécites et que sais-je encore, si nous les faisons sortir de nous comme cela, alors nous prenons possession. Amen. J'aime cela. - On dit: «Le temps des miracles est passé» - Vous, Amoréens, sortez de moi. J'ai posé un pied là, j'ai pris possession. - Il n'existe pas une chose telle que - telle que voir des visions. - Sortez de là, vous Amalécites. J'arrive. Vous y êtes. Vous faites sortir cela. A partir de ce petit bouton, cela prend le contrôle de votre être, cela s'étend; c'est Dieu oeuvrant à travers vous, en vous et autour de vous.

[32] Pas étonnant qu'Elie étendît son corps sur ce bébé mort et que ce dernier revînt à la vie. C'était Dieu dans cet homme. Dieu avait pris possession. Il était oint. Jésus a dit qu'il l'était. Tous les prophètes de Dieu de l'Ancien Testament étaient oints du Saint-Esprit. Ils l'étaient. C'étaient donc des plus petites Lumières. Lui était la plénitude de Dieu, étant le Messie. C'étaient donc des messiettes, des plus petits messies, car ils étaient oints du même Esprit que Lui, seulement, Lui L'avait dans Sa plénitude. Et, aujourd'hui, tout homme qui a reçu le vrai baptême du Saint-Esprit est oint du même Esprit que Jésus de Nazareth qui allait çà et là, faisant du bien et guérissant les malades. Oh! la la! Cela me fait du bien, de savoir qu'Il vit aujourd'hui. Il y a quelque chose à propos de l'homme, c'est un dieu. Il fut fait pour être un dieu. Son but ici, sur la terre, c'était d'être un dieu, d'avoir la domination sur tout ce qui se trouve sur la terre. Oh! la la! Maintenant, que cela ne vous trouble pas, car j'ai quelques Ecritures en plus inscrites ici. Voyez?

[33] L'autre soir, ici, j'ai vu au cours d'une émission à la télévision, un homme qui avait une foi psychique, mentale, et il avait mis là un verre d'eau. Il s'était tenu en retrait et il ne cessait de se concentrer sur ce verre d'eau jusqu'à le faire éclater. C'était juste par une concentration, en contemplant ce verre d'eau. Et ce verre éclata et l'eau se répandit; juste par une simple concentration mentale. Pourquoi? C'est sa nature. C'est sa constitution. S'il peut faire cela - il a en lui une puissance qui par la conception mentale peut casser un verre d'eau, bien qu'il soit un pécheur. Cela montre qu'il y a quelque chose qui a été mis dans cet homme. Il est dans une condition déchue - déchue, pervertie. Mais si cet homme peut seulement revenir à Dieu et laisser Dieu entrer en lui, eh bien, la puissance du Royaume de Dieu étant libérée... Il n'avait point de conducteur. Il était comme un fusil de chasse. Il tirait dans toutes les directions. Mais si cet esprit qui est dans l'homme peut être converti, et Christ être placé là-dedans de telle manière qu'il ait un conducteur... Un conducteur est un fil électrique qui conduit cela. Amen. Et si un homme a la même foi dans le conducteur de la Parole de Dieu, il peut ressusciter les morts, purifier les lépreux, chasser les démons. Amen. Il est façonné comme un dieu. Il ressemble à Dieu. Assurément. C'est pour ça que Dieu était devenu homme et l'homme était devenu dieu. Et ça, c'est Son rejeton : l'homme. Il essaye seulement de s'emparer de l'homme, Il essaye d'avoir l'homme dans Sa main.

[34] Maintenant, non pas les conducteurs... Or, ce n'est pas toute cette théologie qui est le genre de conducteur correct, vous savez. Il y a une grande partie de la théologie qui fait office d'isolateur. Beaucoup d'églises disent: «Les jours des miracles sont passés. La guérison Divine n'existe pas. Seuls les démons parlent en langues.» Eh bien ça, c'est un isolateur. Vous n'avez pas besoin d'une chose pareille. Eloignez-vous-en. Retournez à la Parole. La Parole est le conducteur de Dieu. Un homme qui croit dans la Parole de Dieu, qui a la Parole de Dieu, est aussi grand que ces bâtiments qui sont par ici, quand il marche en s'appuyant sur Elle. C'est Elle qui dirige. Elle conduit l'homme. Elle conduit l'esprit. Lorsque là-dedans... L'homme est fait de manière à avoir une grande foi. Qu'est-ce qui fait que...? Il y a quelque temps, j'ai prêché ici, dans ce tabernacle sur «Avoir soif de vie». Qu'est-ce qui fait qu'une femme désire sortir pour aller danser le rock'n roll? Qu'est-ce qui fait qu'un garçon, qu'un jeune adolescent désire faire cela? Et pas seulement eux, mais grand-papa et grand-maman aussi? Pourquoi font-il cela? Qu'est-ce qui les amène là? Pourquoi les gens veulent-ils agir comme ils le font? C'est parce qu'ils ont été créés de façon à avoir soif de quelque chose et... Ils ont été crées de façon à avoir soif, mais soif de Dieu. Et ils essayent de faire taire cette sainte soif en laissant le diable entasser sur cela ce qu'il appelle les plaisirs. Jamais, jamais, jamais vous ne la satisferez, tant que Dieu n'entrera pas pour prendre le contrôle de vous. Vous pouvez danser, vous pouvez boire, vous pouvez commettre adultère, vous pouvez faire tout ce que vous voulez. Mais un de ces jours, vous vous réveillerez avec des maux de tête, en enfer. Cependant, la raison pour laquelle vous faites cela, c'est parce que vous étiez fait à l'image de Dieu, de façon à avoir soif de Dieu. Dieu désire entrer là. Dieu désire laisser Sa Parole entrer en vous et L'utiliser comme un conducteur. - Dieu l'a dit. Comme Abraham... - Dieu a dit que tu auras un bébé. - Comment sais-tu que tu l'auras? - Dieu l'a dit. - Tu as cent ans, comment l'auras-tu? - Dieu l'a dit. Il était oint. Amen. Il était oint. Et il avait la Parole, et la Parole était ointe, en lui. C'était un conducteur pour le conduire jusqu'au bébé.

[35] Tout homme ou toute femme qui prendra ce soir cette même Parole de Dieu... «Par Ses meurtrissures nous sommes guéris.» Laissez l'onction, le Messie venir sur vous; ce conducteur vous conduira droit à votre guérison. Il vous conduira à votre salut. Oh, j'aime vraiment cela. C'est ce que ça fera, car vous avez été fait de façon à avoir soif, vous avez été fait pour Dieu. Et le diable essaie de vous pervertir, de vous faire croire que vous passez là, un bon moment, il vous garde aveugle comme il le fait - il l'a fait pour les juifs, jusqu'au moment où vous traverserez la ligne de séparation. Et à ce moment-là, c'en est fini de vous. C'est là qu'en est cette nation aujourd'hui, et non seulement celle-ci, mais aussi les autres. Le monde ne le croira pas. La Bible dit dans 2 Timothée 3 que dans ces derniers jours, ils seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis de ceux qui sont des Messiettes, traîtres, emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l'apparence de la piété.

[36] Ne recherchez jamais ce type très élevé d'Evangile et le reste pour faire quelque chose. Dieu n'agit pas de cette manière. Il est venu chez les Siens et les Siens ne L'ont pas reçu. Voyez? Il était petit. Il ne... Eh bien, Il avait passé presque toute Sa vie là en Palestine, et je peux dire que quatre-vingts pour cent de gens n'avaient jamais su qu'Il était là. Pourtant Il fut envoyé à l'Eglise. Il fut envoyé aux gens qu'Il allait recevoir. Il connaissait les Siens, les Siens Le connaissaient. «Mes brebis connaissent Ma voix.» Shreveport, ne laissez pas cela passer. Gardez cela, s'il vous plaît. Mes brebis connaissent Ma voix par Ma Parole. Ma Parole, si Elle est enseignée et qu'Elle ne déclare pas la même chose que ce que j'ai fait, alors c'est un mauvais conducteur.

[37] [Espace vide sur la bande - Ed.]... qualité de Messie. L'aigle aussi possède cela, Nous le savons. Et maintenant, nous disons que dans l'homme, l'homme... Avant de laisser ce sujet... L'homme, qu'est-il? Il a une main comme Dieu, il a des yeux comme Dieu, il a des oreilles comme Dieu, il a un corps comme Dieu. Il fut fait à l'image de Dieu. La terre et l'autorité lui furent données. Il fut fait dieu sur la terre pour le gouverner, un petit dieu. Dieu gouverne l'univers, tout. Mais, la terre fut donnée à l'homme pour qu'il la gouverne. Il était un - il était un Messiet. C'est ce qu'il est ce soir, s'il retourne à Dieu. Il est un messiet, un petit messie. S'il avait... Si «Messie» signifie «oint», et que vous êtes oints, alors qu'êtes-vous? C'est tout à fait juste : un messiet. Nous l'appelons ainsi à cause de la Parole, jusqu'à ce que nous avancions un peu plus loin dans les Ecritures avec ce sujet.

[38] Avez-vous déjà pensé à cela? Laissez-moi juste vous demander quelque chose. Regardez-moi, une minute. Voici ma main. Voici mon doigt, voici mon oreille, voici mon nez. Mais, qui suis-je? Ça, ce n'est pas moi. C'est quelque chose qui m'appartient. Voyez-vous? Voici ma main, mais qui suis-je, moi qui possède cette main? Voyez, ceci n'est qu'une maison dans laquelle j'habite. Quel genre de... Eh bien, Il doit y avoir quelque chose là-dedans appelé «moi». Le «moi» doit être quelque part, car ceci est à moi. Vous voyez cela? Le «Moi», c'est quelqu'un, car je possède quelque chose. J'ai une main. Elle est à moi. Bien, qui est ce «moi» à qui cela appartient? C'est votre esprit. Bien, ça dépend de quel genre d'esprit il s'agit. Vous êtes l'esclave de celui à qui vous livrez vos membres.

[39] Et maintenant, si vous pouvez briser un verre d'eau parce que vous avez de la télépathie, une conception mentale, et une certaine puissance que vous pouvez manifester en tant qu'être humain, la puissance d'une force mentale qui est invisible et inconnue seulement dans ce cycle... Si vous pouvez casser un verre d'eau... Pourtant, ce genre d'esprit - un homme perverti, un esprit réprouvé parce que vous avez été crée à l'image de Dieu, que feriez-vous si vous laissiez le Dieu qui vous a formé, entrer en vous prendre le contrôle de vous? Amen. Vous pouvez amener chaque promesse de Dieu à s'accomplir. Oui, monsieur. Chaque promesse que Dieu a faite s'accomplira. Très bien. Le don de Dieu, c'est Sa Parole. Dieu a promis, Il a fait un don, Il a envoyé un don; prenez le don ainsi que Sa Parole; voilà votre conducteur. Avec un don de Dieu... Si Dieu vous donne le don du Saint-Esprit (vous croyez cela?,) eh bien, la Parole de Dieu est un conducteur permettant d'utiliser cette puissance. Tout ce que le Saint-Esprit vous a promis, vous pouvez le faire.

[40] Voyez, voilà la chose qui libère la Parole. La Parole sort et le Saint-Esprit suit la Parole. Où que la Parole est prêchée... Vous voyez votre pasteur La prêcher, la chose suivante, vous savez, «Whoo», [Frère Branham émet un bruit de soufflement - Ed.] le Saint-Esprit passe dans le bâtiment. Voyez? C'est vrai. Il est le conducteur de la Parole. La Parole sort... plutôt, la Parole est le conducteur de l'Esprit, car là où la Parole est prêchée, l'Esprit La suit. Où qu'Elle aille, eh bien, l'Esprit suit la Parole. Oh, j'aime cela. J'aime un enseignement sain de la Bible, et le Saint-Esprit de la Parole revient confirmer l'enseignement de la Bible. Si le Saint-Esprit ne confirme pas cela, alors vous avez inversé vos fils électriques. Vous avez une masse quelque part. Oui, monsieur. Si vous pouvez raccorder cette Parole à la dynamo, cette grande chose qui produit la plénitude du courant, Il va simplement - Il va simplement enflammer ce petit fil électrique pour vous. C'est vrai. Et cela accomplira des choses pour vous.

[41] Quand Jean-Baptiste est venu, il était - il était - il était une partie de la Parole. Il était comme un messiet. Il était - il était ordonné de Dieu par la Parole. Il était un don de Dieu qui était venu dans le monde. Croyez-vous cela? Esaïe 40 dit qu'il était la voix de celui qui crie dans le désert. Et quand il est venu et a pris sa position pour crier dans le désert, il était vraiment courageux. Amen. Oui, oui. Frère, maintenant, voyez ce que - combien il était grand. Maintenant, lorsque Dieu parla de la venue de Jean, eh bien, Il dit que toutes les montagnes sauteraient comme de petits béliers, que les feuilles battraient des mains et que les montagnes seraient abaissées et que les vallées seraient élevées. J'imagine que l'interprétation théologique de cela c'était: «Saints-frères, un jour Dieu ouvrira les couloirs du ciel, fera descendre l'échelle de Jacob, et un puissant prophète descendra des Cieux; et une escorte d'anges L'accompagnera lorsqu'Il descendra sur la terre. Et maintenant, il descendra alors juste ici dans la cour, dans le temple, là où se trouve le Saint-Temple. Et si Caïphe est le souverain sacrificateur, il dira: «Votre Honneur, mon seigneur, je suis descendu.»

[42] Oh! la la! qu'est-il arrivé? Quand il est venu, c'était un vieux gars au visage hirsute sorti du désert. Il avait un morceau de peau de mouton enroulé autour de lui, Peut-être qu'il ne prenait jamais de bain tous les trois mois. Il s'avança et se tint là avec de la boue jusqu'aux genoux et il dit: «Repentez-vous, car le Royaume des cieux est proche.» C'est à ce moment-là que les montagnes ont sauté comme de petits béliers. C'est à ce moment-là que les feuilles ont battu les mains. C'est à ce moment là que les montagnes ont été abaissées et que les vallées ont été élevées. Ce que - Ce que l'homme appelle grand, Dieu l'appelle folie. Je me demande si ce prétendu grand évangile aujourd'hui, si Dieu ne l'appelle pas un tas de folie essayant d'orner de fleurs des grands personnages, des individus prétentieux et tout. Je me demande tout simplement ce que Dieu en pense. Eh bien, Il aurait... Cela n'est pas...

[43] Cet - cet Evangile ne va pas secouer le monde. Ce n'est pas le monde qui est secoué; c'est l'église qui est secouée. Il secoue l'église. Juste maintenant, dans ces quelques dernières années, l'église a été secouée comme elle n'a jamais... Et le monde n'en sait rien. Il n'était pas censé secouer le monde. Ils sont morts de toute façon. Vous ne pouvez pas secouer ces vieilles carcasses mortes qui sont là. Elles sont deux fois mortes, déracinées. Comment le pouvez-vous? - Eh bien, j'appartiens à tel... - Eh bien, allez de l'avant et appartenez à cela. - Voyez vous? Vous ne pouvez pas les secouer. - Eh bien, grand-mère a fait ceci et cela. C'est... Peu importe ce que grand-mère a fait. Que fait Dieu aujourd'hui? Voici la Lumière; marchez-y. Grand-mère a vécu en son jour. C'était en ordre, mais vous ne pouvez vivre sa vie. Pourquoi alors ne portez-vous pas ses habits, soeur? Peut-être que c'était un peu trop démodé, mais... Non, vous voulez de son église, mais vous ne voulez pas de ses habits.

[44] Tout les vrais prophètes de Dieu ont condamné le péché. Tous les oints le font, c'est vrai. Ils le font. Et Dieu tient Sa Parole envers chacun. Il le fait toujours. Dieu vous prendra... C'est-à-dire vous recevrez chaque promesse si vous passez par la chambre de compensation de la pentecôte. Vous savez, vous remplissez un chèque; on n'encaisse pas ce chèque tant qu'il n'est pas passé par la chambre de compensation. Ça doit passer par la - la chambre de compensation, puis le chèque est encaissé. Et lorsque vous dites que vous vous êtes repentis et que vous êtes prêts à passer par la chambre de compensation de la pentecôte de Dieu, Dieu paiera cela avec tous les dons qu'Il a promis. Amen. Essayez une fois Actes 2:38 et voyez si c'est Sa chambre de compensation. Vous savez, Paul a parlé dans Actes 19 aux gens qui n'étaient pas encore passés par la chambre de compensation. Oui. Il a dit... Oh, ils étaient très contents, mais il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils répondirent: «Nous ne savions pas qu'il y En avait un.» Il dit: «Comment avez-vous été baptisés?» Ils répondirent: «Nous avons été correctement baptisés.» Il dit: «Comment? de quel baptême?» Ils répondirent : «Du baptême de Jean.» Il dit: «Cela ne marchera pas. Vous devez passer par la chambre de compensation. Dieu a préparé Sa banque pour qu'elle paye ces promesses.»

[45] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Ces promesses sont pour vous et pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Et quand ils reconnurent Actes 2:38, Dieu honora le chèque, cela passa par la chambre de compensation. Puis, voici que cela revint. Ils ont commencé à parler en langues, à prophétiser et à magnifier Dieu. Et Dieu... Lorsqu'un croyant signe en tant que croyant, et reçoit le baptême du Saint-Esprit, en passant par la chambre de compensation de la pentecôte de Dieu, Dieu honorera chaque promesse et tout. Sa banque est crédible. Ses promesses sont réelles.

[46] Tout est signé au Nom de Jésus. On ne peut signer autrement : ça ne marchera pas. Il ne connaît aucun titre. Il ne connaît que ce Nom. Amen. Vous croyez cela? Certainement. Oui, monsieur. Son Nom est la seule chose qu'Il... Il a dit : «Demandez tout au Père en Mon Nom.» Maintenant, n'allez pas mettre là-dessus quatre ou cinq noms différents. Il ne connaît rien de cela. Le chèque va revenir. Vous aurez une sommation pour contrefaçon. Mais lorsque vous passez par la chambre de compensation... Dieu vous fera savoir si c'est passé par la chambre de compensation ou non. «Ce que vous demanderez vous sera donné. Si vous demeurez en Moi et que Mes paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez (Jean 15), cela vous sera accordé.» C'est juste. Alors vous avez l'onction. Ce sont eux les messies - messiets plutôt, les petits Messies. Le même don qui était sur Lui... Il obéissait à la Parole et quand Il en vint à accomplir la Parole, alors Dieu... Il était le Messie. Il était - Il était Jésus quand Il vint au monde. Mais, après Son baptême, quand le Saint-Esprit descendit sur Lui, Il fut oint de Dieu. Dieu était en Lui parce qu'Il était venu accomplir la Parole.

[47] Quand vous venez à cet autel, venez ici pour accomplir la Parole de Dieu, venez sur l'invitation que vous avez reçue disant: «Que celui qui veut, vienne.» Ne venez pas en promettant : «Eh bien, Seigneur, si Tu me guéris de ce mal de ventre je crois que je Te servirai...» Ne venez pas ainsi. En venant, dites-Lui que vous êtes un vaurien, que vous ne valez rien, que vous voulez être rempli du Saint-Esprit et que vous ne valez rien du tout, que vous ne méritez rien, que vous méritez la mort et l'enfer. Mais puis qu'Il vous a invité à venir, dites : «Je viens, Seigneur. Je n'apporte rien sur mes bras. Je m'attache simplement à Ta croix.» Vous y êtes! Alors, Il va honorer cela. Il y a une piscine juste au rez-de-chaussée. Voyez s'Il ne prend pas soin de Sa Parole. Il le fait toujours quand Elle passe par Sa chambre de compensation. Mais ça doit passer par la chambre de compensation. Quand un homme dit qu'Il croit en Jésus, qu'il L'accepte comme son Sauveur personnel, Dieu lui donne un chéquier; pour tout ce qu'il veut demander, il n'a qu'à signer le Nom de Jésus là, au bas du chèque. N'y allez pas avec un autre nom, car ça ne marchera pas. Voyez-vous? Vous devez passer par la véritable chambre de compensation de la pentecôte. Et quand c'est fait, alors votre chèque sera reconnu et Il payera toujours les promesses de Dieu. Chacun de Ses messiets recevra la contre-valeur.

[48] Nous vivons dans les derniers jours, dans le dernier âge, l'âge de Laodicée, l'un des âges le plus sombre qui ait jamais existé depuis les Ages sombres, un âge plus hypocrite que les autres. Ils n'avaient pas de Lumière du tout. Le crépuscule est une heure trompeuse. Tout le monde sait que quand vous voyagez, il est mieux de ralentir un tout petit peu quand le crépuscule vient. Est-ce juste? Nous devons avoir un messager dans ce crépuscule. Le saviez-vous? Dieu l'a promis pour l'âge de Laodicée. L'autre jour, je lisais les Ecritures, là haut sur la montagne. J'étais là en train de lire et le Saint-Esprit me dit de monter jusqu'à un certain arbre et de me tenir là. Il voulait me parler. Je me tenais là pendant une demi-heure. Il ne disait rien. Je m'étais étendu sous ce chêne et j'étais étendu. J'ai dit: «Seigneur, Tu m'as parlé à environ 1 mile [1,6 km -N.D.T.] et Tu m'as dit de venir ici sur cette montagne (la vallée à chasseurs, comme je l'appelle), car Tu allais me parler.» Alors, Il me le montra quand Il ouvrit Malachie au chapitre 4. Et j'ai dit... «Voici, le jour vient, ardent comme une fournaise, il embrasera les hautains...» (Si vous voulez le noter, c'est Malachie 4), Puis, Il dit: «Il embrasera les hautains et les - et les justes fouleront les méchants, car ils seront comme de la cendre.» Eh bien, alors... Puis Il dit : «Voici, je vous enverrai Elie, le prophète, avant que le jour de l'Eternel arrive, ce jour grand et terrible; cela va... Et Il ramènera le coeur des pères à leurs enfants et le coeur des enfants à leurs pères ou plutôt le coeur des enfants aux pères.»

[49] Bien, J'ai dit: «C'est vrai. Je crois cela.» Jésus a dit, quand les disciples le lui ont demandé, ils ont dit: «Eh bien, pourquoi est-ce que les...?» Quand Il déclarait être le Messie, ils ont dit: «Pourquoi les scribes disent-ils qu'Elie doit venir premièrement?» Jésus répondit: «Il est déjà venu, et vous ne L'avez pas reconnu» et alors, Ils ont compris qu'Il parlait de Jean-Baptiste. Combien ont déjà entendu cela? Eh bien, oh! la la! vous lisez tous la Bible. Jean-Baptiste... Mais souvenez-vous, ce n'était pas de l'Elie des derniers jours qu'Il parlait, car le monde n'a jamais brûlé et le Millénium commencé. Sondez l'Ecriture. Soyez attentifs quand vous lisez. Allons une minute à Malachie 4. Soyez attentifs ici. Je ne l'avais jamais su avant. Je n'ai jamais essayé de dire quoi que ce soit avant que le Saint-Esprit ne vienne d'abord le révéler. Faites attention, Malachie 4:5 «Voici, je vous enverrai Elie, le prophète, avant que le jour de l'Eternel arrive, ce jour grand... (ce jour grand et terrible où Il brûlera la terre) . Et Il ramènera le coeur des pères à leurs enfants, et le coeur des enfants à leurs pères...»

[50] Ecoutez. La première fois qu'Elie est venu, il a ramené le coeur des pères, des vieux pères, les patriarches (voyez?), les vieux Juifs d'autrefois, à la foi des enfants qui venaient de le recevoir et qui croyaient au Messie qui venait. Il a ramené le coeur des pères à leurs enfants et (une conjonction qui relie les deux phrases, quand il vient pour la deuxième fois), le coeur des enfants à ceux des pères de la pentecôte. Alléluia! Vous y êtes! Ainsi, comment la Lumière du soir peut-Elle être autre chose qu'un retour aux Actes? C'est vrai! Quand Il a dit qu'avant que vienne ce jour qui embrasera la terre comme une fournaise et où les justes marcheront sur les cendres... Oh, frère, nous attendons la venue d'une Lumière. Elle est là. Et souvenez-vous, quand Elie viendra... Je vais vous donnez sa description. Quand Elie viendra, c'est le messager pour l'âge de l'église de Laodicée. Nous voyons qu'Elie vient avant... Souvenez-vous qu'Elie était celui qui alla au ciel dans un char sans jamais goûter à la mort. Et le Message de ce grand messager qui viendra en ce dernier jour de l'âge de l'église de Laodicée, l'âge pentecôtiste, c'est celui qui amènera l'église à l'enlèvement. Exactement. Il a été lui-même enlevé, et il ira avec l'église dans l'enlèvement.

[51] Et souvenez-vous encore... Je vais vous donner une certaine description de cet homme. Il sera un misogyne. Il le sera certainement. Regardez - regardez Elie et Jézabel. Regardez Jean et Hérodias. Voyez-vous? D'autre part, il s'opposera fermement aux dénominations. Regardez Elie, regardez Jean. «Ne prétendez pas dire en vous-mêmes : nous avons pour père Abraham. Car de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.» Il haïra les dénominations. Il haïra les femmes immorales. Il sera un homme du désert, vivant dans le désert et il en sortira avec son Message. Et il ramènera les coeurs des gens... Oh, il y a eu des centaines d'Elie qui sont apparus en ces derniers jours : Alexandre Dowie et tant d'autres, dans le monde aujourd'hui qui prétendent être Elie, être l'Elie du jour. Elie retournera à l'église originale de la pentecôte, d'Ephèse et il amènera le même Message aux gens avec les signes du Messie. La Bible l'a dit.

[52] Il a dit : Il y aura un jour qui ne sera pas jour. Mais au temps du soir, la Lumière paraîtra. Est-ce juste? Maintenant, regardez. Le soleil se lève à l'est. Or, ceci est... Vous dites: «Ça a été un jour où le...» Nous sommes les enfants du jour de l'Evangile. Ceci est un jour des ténèbres pour les enfants. L'étoile du matin salue simplement la venue... et vice-versa, de ce qu'Elle est littéralement, car l'étoile du matin qui s'est levée là-bas est l'étoile du matin qui salue la venue du Fils, et l'autre salue le départ du Fils. Le soleil naturel disparaissait au moment où cette étoile saluait son départ... et l'Evangile venait juste de commencer. Nous sommes les enfants de la Lumière, mais nous sommes... Le monde est maintenant dans les ténèbres. L'Eglise est passée par l'âge des ténèbres - elle passa par les âges sombres. Mais l'étoile du soir - l'étoile du soir est celle qui salue la Lumière. L'étoile du soir est celle qui salue la Lumière pour l'église. L'église a vécu en étant une minorité, une très petite minorité, rien qu'un petit groupe. Mais finalement, le jour va - cette trompette de Dieu sonnera et le jour éternel se lèvera. Le lever du jour vient et ce glorieux Esprit de Dieu qui viendra sur quelqu'un dans ces derniers jours, qui annoncera ce Message, ramènera le coeur des enfants aux pères de la pentecôte.

[53] Et comment le Livre des Actes fut-il écrit? Commencez à le lire. Voyez comment nous l'avons contaminé avec toutes sortes de choses stupides venant de nous. Mais un jour, quelqu'un viendra, une Lumière, avant le départ; cette porte ouverte qui est placée devant l'église. Observez et voyez si cela n'arrivera pas un de ces jours. Dieu enverra Elie, aussi certain que je me tiens à cette chaire. Il l'enverra, et cet Elie va secouer et ramener les gens directement à la doctrine originelle de la pentecôte. Maintenant, commencez par la Pentecôte et voyez comment c'était. Voyez ce qu'ils firent. Voyez si ce sera le fait de se serrer la main. Et ce sera un retour au commencement. Et quand Pierre prêcha là-bas le jour de la Pentecôte, quand ils furent tous remplis du Saint-Esprit et parlèrent en d'autres langues, ces hommes dirent: «Maintenant, que devons-nous faire pour Le recevoir?» Pierre répondit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Ça c'était la Lumière originelle de la pentecôte. Maintenant, ça c'est l'Etoile du matin. Et l'étoile du soir doit refléter aussi la même Lumière. Il criera de sa voix, là dans le désert, à l'approche du Messie. Il va aussi montrer - montrer les signes du Messie qui vient. Il sera un prophète de Dieu, un grand homme. Et quand il viendra, observez ce qu'il fera. La Bible dit qu'il le fera.

[54] De même, avant que le jour ne vienne, il y aura un temps dans l'église où ce que Jésus a dit s'accomplira : «Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'Homme.» Sodome - le monde est dans une condition sodomite. Nous le savons tous. Est-ce juste, église? Le monde est dans une condition sodomite. Maintenant, écoutez. Quel genre de message Sodome a-t-elle reçu? Ils ont eu un Billy Graham moderne qui est venu et qui est allé prêcher aux intellectuels. Juste un petit nombre sortit et ils étaient sous la disgrâce et amenèrent la disgrâce, la femme fut transformée en une colonne de sel pour avoir regardé derrière. Maintenant, remarquez cela. Un Ange se tint à l'écart avec Abraham. L'Ange qui resta avec Abraham, (Il était supposé ne pas le connaître), dit après : «Abraham, où est ta femme Sarah?» Il répondit : «Elle est dans la tente derrière Toi.» La Bible dit que c'était dans - qu'elle était dans la tente derrière l'Ange. Et Il dit: «Je vais te visiter au temps de la vie. Je t'ai promis cet enfant. Je vais faire en sorte que tu le reçoives.» Et Sarah rit en elle-même. Et quand elle le fit, l'Ange du Seigneur dit: «Pourquoi Sarah a-t-elle ri?»

[55] Il dit donc que cela arriverait avant la venue du Seigneur. «Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il à la venue du Seigneur. Comprenez-vous, mes amis? Cela va refléter le même genre de Lumière que l'Etoile du Matin. Et qu'est-ce qu'il va faire? Ramener les enfants à la foi des pères, les pères de la pentecôte. Paul, Silas, Jean, Marc, Irénée, Saint Martin, Colomban, tous ces - ces grands martyrs qui ont prêché cet Evangile et Lui sont restés attachés; qui sont restés vraiment fidèles à cela et ils ont été rejetés. Quand ce grand groupe d'érudits a désiré une organisation... Remarquez que là dans la Bible, il est parlé «des oeuvres des Nicolaïtes». Puis, ce qu'étaient ces oeuvres dans un âge de l'église, devint une doctrine. Savez-vous ce que «Nico» signifie? J'ai fait des recherches. «Nico» signifie «conquérir, vaincre». Vaincre quoi? Les laïques, quand toute la sainteté est attribuée à un homme, juste à un seul homme. Il est le seul qui soit saint, et il est celui... L'église peut vivre à sa guise et c'est à lui qu'elle va ensuite se confesser. Hein! Le Saint-Esprit est pour quiconque le désire, aussi bien pour les laïcs que pour les autres. Ce n'est pas la volonté de Dieu de n'avoir qu'un homme saint. C'est le Saint-Esprit parmi un peuple qui est né de nouveau, cette même Eglise manifestant des miracles et des prodiges. Cette étoile du soir reflétera la même Lumière que l'étoile du matin.

[56] Mais regardez : Quand cela arrivera, «il y aura un temps, dit-il, qui ne sera ni jour, ni nuit». Vous pouvez difficilement les distinguer, un jour sombre comme nous en avons eu dans notre région lorsqu'il pleut, il fait sombre. «Mais au temps du soir, la Lumière paraîtra.» La Lumière du soir viendra. Eh bien, la Lumière du soir, le soleil du soir est le même qui se lève le matin. La lumière du soir doit refléter la même lumière que le soleil le matin. Ce n'est que le coucher du soleil et le lever du soleil. Le comprenez-vous? Maintenant, nous sommes au temps du soir. Oh, merci Seigneur pour la Lumière du soir qui reflète Sa promesse et l'accomplit.

[57] Maintenant, le monde est dans une condition sodomite. Oh, Ses aiglons... J'en suis à ce que j'avais prêché une fois là-dessus. Les Lumières du matin, l'étoile du matin, le même Message. Ça fait maintenant longtemps que le soir est tombé. C'est un moment sombre, un temps très dangereux. Souvenez-vous que le crépuscule est le moment le plus dangereux. Quand vous voyagez vous devez faire attention. Et aujourd'hui, c'est le jour le plus dangereux que vous ayez vécu. La Bible dit dans Matthieu 24 : «Il arrivera dans les derniers jours, que cela séduirait même les élus si c'était possible. L'autre jour, j'ai entendu Billy Graham dire dans un message, il a dit: «Les élus sont déjà séduits.» Non, non. Les élus ne seront pas séduits. Non. Non. Ils ne le seront pas. Non. Les membres de l'église le seront, mais pas les élus. Ils ont été choisis avant la fondation du monde. Ils ne peuvent pas être séduits. Hébreux 6 dit que c'est impossible. Ils ne seront pas séduits. Mais c'est un temps dangereux pour - pour l'église de ce temps du soir car, il y... Regardez, ils iront à l'église et seront presque comme les croyants pentecôtistes. Vous allez... Ils crieront, danseront, parleront en langues et tout, ce sera si proche que cela séduirait les élus si c'était possible. Mais rappelez-vous, la seule façon pour vous même de savoir que vous êtes dans le vrai, c'est de suivre le Conducteur, la Parole. Elle produit la vérité absolue. Voyez-vous?. Restez avec le Conducteur; soyez-en tout simplement rempli. Oui, monsieur.

[58] Maintenant, nous voyons que cette église de Laodicée, l'âge de l'église dans lequel nous vivons maintenant (si vous voulez lire ce qui le concerne, c'est dans Apocalypse au chapitre 3), nous voyons ce - ce qui a fait - ce qui arrive quand ce Message est censé être apporté. L'église est devenu si mondaine, et elle s'est organisée au point qu'elle en a fait sortir son Dieu même. L'Ecriture la plus pathétique que j'aie jamais vu, c'est Hébreux - c'est Apocalypse chapitre 3, quand...dans l'âge de l'église de Laodicée, Jésus se tient à la porte de Sa propre Eglise, frappant essayant d'y rentrer. Dans la première église, Il marchait au milieu des Sept Chandeliers d'Or, les âges de l'église. Mais dans celui de Laodicée, Il était à l'extérieur, essayant de rentrer dans Sa propre église. Cela montre ce que cet âge Lui a fait. Ils se sont organisés et L'ont mis dehors. Ils se sont organisés et ont rejeté Sa doctrine. Ils se sont organisés et ont rejeté Sa Bible. Ils ont un livre de credo, de philosophies et ainsi de suite, qu'ils lisent et acceptent à la place. Ils ont des confessions froides au lieu de laisser Dieu entrer et faire d'eux des Messiets, leur donner le Baptême du Saint-Esprit pour manifester des signes et des prodiges. En s'organisant, ils ont rejeté tout cela et ils L'ont mis de côté. Maintenant, Il est dehors, lançant son dernier appel, essayant d'entrer de nouveau par la porte. «Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe», l'âge de l'église de Laodicée, Il essaie de rentrer dans Sa propre église d'où ils L'ont expulsé. N'est-ce pas pitoyable? C'est la chose la plus pathétique à laquelle je puisse penser : Lui dans Sa propre église, après avoir donné Sa vie pour cette église et eux agissant comme ils le font. Et Il a envoyé la Lumière à l'église et a dit qu'Il l'a fait et eux ont rejeté cela et L'ont expulsé. Ils ont accepté une sorte de credo ou quelque chose de ce genre que l'église à fabriqué. Et Le voici se tenant dehors, essayant d'entrer.

[59] Maintenant laissez-moi dire ceci pour terminer, car il se fait très tard. J'ai encore environ vingt Ecritures de plus, inscrites ici, mais je n'arriverai pas jusque là. Laissez-moi dire ceci. L'avez-vous remarqué? A l'extérieur de l'église...M'écoutez-vous? Dites «Amen». [La congrégation dit: «Amen.» - Ed.] A l'extérieur de l'église, essayant d'entrer... Rappelez-vous, ceux qui étaient dans les dénominations ne L'ont jamais vu. Ce sont ceux qui étaient dehors qui L'ont vu. Ils ont entendu qu'on frappait mais ils ne L'ont pas vu. C'est la même chose aujourd'hui. Un homme qui ne peut pas - qui se promènerait aujourd'hui disant: «Eh bien, je n'ai rien vu de cela. Je suis allé là-bas. Je n'ai rien vu du tout.» Voyez, il ne peut voir cela. Il s'est si bien organisé qu'il ne peut rien voir. Mais si vraiment vous pouvez vous libérer assez pour sortir afin de voir Qui se tient à la porte et qui frappe, afin de voir Qui fait ces choses... Vous voyez ce que je veux dire? Allez dehors - dehors. Ne soyez pas organisés de cette manière, car quand vous le faites, vous ne pouvez rien voir. La seule chose que vous voyez, c'est votre dénomination. Mais si vous pouvez aller dehors, vous verrez Jésus dans toute Sa gloire et Sa miséricorde, essayant d'entrer dans Son peuple. Oh, je Le vois se tenant là.

[60] Je parlais du Messie, du Messie, et des Messiets. Ils sont aujourd'hui la Lumière de l'église, la Lumière du monde. Jésus a dit à Ses disciples: «Vous êtes la lumière du monde.» Bien, vous êtes une lampe placée sur une montagne, qui - une lumière qui peut être vue de partout. Nous sommes la Lumière. Si nous le sommes, nous refléterons la Lumière du Messie. Le signe du Messie suit les - les messiets comme il suivit le Messie.

[61] Il y a quelques temps, ici, dans votre belle église ici, je crois que j'ai prêché sur le sujet suivant «Pareil à l'Aigle qui éveille sa couvée, qui voltige sur ses petits.» Je crois que j'ai prêché là-dessus ici, Frère Jack, ou quelque part. Oui, «L'Aigle éveillant sa couvée...» J'aime contempler le grand aigle. Vous savez ce père aigle... Vous savez. Dieu S'appelle Lui-même un Aigle. Le saviez-vous? Il appelle Ses prophètes des aigles. Il le fait certainement. Il a dit que... cet aigle, Jacob, Il l'a trouvé dans - dans une profonde solitude, et pareil à l'aigle qui éveille sa couvée... Maintenant, nous trouvons qu'Il S'appelle également un Aigle, Il est donc l'Aigle Jéhovah. Et puis Il a une bande d'aiglons : des aiglons, comme des Messiettes, des aiglons. Maintenant, je vois le puissant «papa aigle» pendant qu'il marche autour du nid. Il aime contempler ses petits. Oh! la la! comme il aime les contempler! Quelle apparence ont-ils? Ils lui ressemblent tout à fait. Ce ne sont pas des hybrides. Ils ne sont pas mi-buse, mi-corbeau ou quelque chose d'autre. Ce sont des aigles. Amen. C'est ce que nous sommes aujourd'hui. Nous sommes des Méthodistes, des Baptistes, ceux des assemblées, et de ceci, et de cela, des buses, des corbeaux et autre chose. Comment pouvons-nous être des aiglons? Comment le pouvons-nous, quand nous voyons le signe de Dieu se manifester au milieu de nous et que nous le prenons pour quelque chose d'autre? Alléluia!

[62] Il aime les contempler, car il sait qu'ils sont des bêtes de race. Ils sont sa chair, ils sont son sang, ils sont son esprit. Amen. Comme il est fier de regarder ses aiglons, en se promenant. Amen. Les petits aiglons le regardent en disant: «Que tu es grand! Que tu es grand!» Regardez-moi. Oh! la la! «Nous allons nous envoler un de ces jours, n'est-ce pas papa?» Voyez? Oh, comme il aime les contempler. Ils lui ressemblent. Ils agissent comme lui. Ils sont sa chair, son sang, son esprit. Amen! C'est ainsi qu'est l'église de Dieu, Ses Aiglons, Ses Messiets. Ils Lui ressemblent, ils agissent comme Lui. Ils prêchent comme Lui. Ils font les oeuvres que Lui a faites. «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage, car Je m'en vais au Père.» Amen. Ces signes accompagneront Mes aiglons. Amen! «Ils agiront exactement comme Moi. Si Mon Esprit est en eux, alors ils feront les oeuvres que Je fais. S'ils ne font pas les oeuvres que Je fais, c'est que Mon Esprit n'est pas en eux.»

[63] Qu'en serait-Il s'Il baissait les regards sur un de Ses petits aiglons et la première chose, vous savez, il a un bec comme une buse. Il dirait: «Bon, attendez une minute. Quelque chose ne va pas.» Si un vieux corbeau sautait sur le nid et commençait à dire: «Croak! croak! croak! Les jours des miracles sont passés. Croak! croak! croak! La guérison Divine n'existe pas.» Ha, je parie qu'il prendrait certainement sa grosse patte et le bouterait dehors. Et il lui briserait le cou tout aussi sûre que le monde existe. Voyez? Oui. «Oh, il n'y a... ça, c'est de la télépathie mentale. Les choses pareilles n'existent pas en ce jour.» Vous espèce de buse, charnelle, et en plus, c'est charnellement morte. C'est ce que le... Dieu a besoin des aiglons. Il a besoin des Messiets, Il a besoin des hommes et des femmes qui ont des signes et des prodiges, des oints. Il a besoin d'une Eglise remplie du Saint-Esprit, une Eglise qui Le reflète comme étant le même hier, aujourd'hui et éternellement. Dieu n'est pas mort. Il a réellement engendré un Royaume, et Ses messiets y sont. Amen. Ils disent «Amen» à tout ce qu'Il dit. C'est vrai. Oui, oui. Ils Lui ressemblent, ils se comportent comme Lui. Ils croient cela, le Conducteur avance suivi des signes et des prodiges. Voilà le Messie. Le Messie est vivant ce soir. Il n'est pas mort. Il est vivant pour toujours. Croyez-vous cela? Qu'a-t-Il annoncé? «Au temps du soir, il y aura la Lumière, Vous trouverez sûrement le sentier vers la gloire; (Est-ce juste?) Par la voie de l'eau,... Se trouve la lumière aujourd'hui. Ensevelis dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés. Le Saint-Esprit entrera sûrement en vous. Les Lumières du soir sont venues, C'est un fait que Dieu et Christ sont Un.»

[64] L'homme a été fait pour être un dieu. Dieu a été fait pour être un homme. Oh, le Messie! Le grand Jéhovah habita dans un corps humain, Il fit de ce corps Sien afin qu'Il puisse être un humain, un Messiet, pour gouverner Sa terre et en avoir le contrôle. Amen. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Oh, j'aime cela. Jéhovah fait des vas et vient autour de Son Trône, disant : «Ceux-ci sont Mes aiglons. Oui. Ils sont chair de Ma chair et os de Mes os. Ils sont nés de Mon Esprit et lavés dans Mon Sang.» Amen. «Ils sont Miens. Ils sont Miens. Ils croient tout ce que Je leur dis. Pourquoi? Ce sont des aigles. C'est ce qu'ils sont. Ce sont des aigles tout comme Moi. Ce sont - ce sont de petits dieux tandis que Moi, Je suis le grand Dieu. C'est vrai. Je suis Papa Jéhovah. Ils sont mes enfants.» Vous y êtes. Ainsi Il a promis que ces choses arriveraient. Maintenant, si nous sommes les enfants de Son Royaume, ces signes devraient se manifester parmi nous. Est-ce vrai? Bien, nous pouvons en parler et en discuter et nous pouvons passer toute la nuit à parler de cela. Mais cela va-t-il marcher? C'est la chose suivante. C'est la chose suivante. Si cela marche, alors c'est vrai. La Parole de Dieu a promis dans Saint Jean 14:12 : «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Est-ce vrai? Je crois cela, pas vous? Très bien. Inclinons la tête juste un instant maintenant.

[65] Divin Père, l'heure est arrivée. Nous réalisons qu'il ne nous est pas possible de - de trouver quelque chose, ni un endroit où aller maintenant si ce n'est qu'à Jésus seul. Nous sommes - nous sommes à la fin des temps. Nous voyons toutes ces choses arriver. Nous voyons que notre nation est en ruine. Nous voyons que notre - notre monde en ruine. Nous voyons le communisme se répandre sous forme d'un esprit impie appelé «le rideau de fer». Nous en voyons un autre s'élever là-bas en Chine appelé le «rideau de bambou». Ensuite nous en voyons un autre s'élever appelé «le rideau de pourpre», le rideau romain» gagner le monde. Maintenant, Divin Père, nous Te prions de nous pousser à nous rappeler que ces choses sont Tes promesses. Tu nous as promis ces choses pour le temps du soir. Nous sommes si heureux de Te voir accomplir Ta Parole dans nos vies. Nous Te prions, Père, de susciter une faim et une soif. Maintenant, ces quelques paroles ont été apportées de façon décousue, je Te prie de les révéler aux coeurs des gens afin qu'ils réalisent que Dieu est très puissant, qu'Il est très puissant.

[66] Christ était la Plénitude de Dieu, Il était Jéhovah oint. Jésus de Nazareth. Il était le corps oint de Jéhovah. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Et Il mourut afin de sanctifier cette race humaine déchue, et de la ramener à leur position de fils de Dieu pour être des oints, des oints du Saint-Esprit, pour aller refléter Son Royaume dans tous les sept âges de l'Eglise jusqu'à ce qu'Il revienne. Et ensuite dans le dernier âge, nous Le trouvons à l'extérieur de Sa propre église, essayant d'y rentrer. Mais Il a promis qu'Il enverrait une lumière en ce jour, et nous l'avons trouvée, Seigneur. Nous l'avons trouvée et nous avons vu que c'est le Conducteur approprié, car nous avons raccordé la Parole que nous croyons au Dieu du ciel qui L'a promise et avons découvert que le courant qui a produit les premiers signes revient à nouveau pour produire les mêmes signes messianiques. Alors, Père, nous savons que la Parole que nous appelons Conducteur est vraie parce qu'Elle accomplit chaque promesse. Nous Te remercions, Père, pour cela. Nous Te prions de sauver ceux - ceux qui ne sont pas sauvés, de guérir les malades, de remplir du Saint-Esprit ceux qui en ont le désir et de réconforter Ton Eglise. Pendant que nous nous attendons à Toi, Seigneur, pour ce service de guérison, nous Te confions ces gens et tout le reste au Nom de Jésus. Amen.

[67] Qu'est-ce que c'est maintenant? Je surveille l'horloge et je ne veux pas vous garder trop longtemps. Nous devons aussi commencer tôt le matin. Qu'a-t-Il promis? Il a promis qu'au soir la Lumière paraîtrait. Il l'a promis. Comprenez-vous ce que je veux dire quand je dis messiets? Levez la main si vous comprenez. Si Messie signifie «l'Oint» et Il était le Messie, car Il fut oint de la Plénitude de Dieu, alors nous sommes aussi oints du même Esprit. Maintenant, vous dites, «Si... Comment savez-vous que vous êtes oints du même Esprit?» Eh bien, la même Vie, les mêmes choses qu'Il a faites... «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Qu'a-t-Il dit dans Saint Jean 5:19? «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire, si ce n'est ce qu'Il voit faire au Père; cela, le Fils le fait pareillement». Tout véritable messiet devrait avoir le même Message. Est-ce vrai?

[68] Et souvenez-vous, qui étaient les premiers à recevoir le baptême du Saint-Esprit? Les Juifs. Et les suivants? Les Samaritains. Les derniers furent les Gentils (est-ce vrai?), car ils y ont été introduit après la mort, l'ensevelissement et la résurrection. Et ils n'avaient pas... Bien, ils avaient très bien reçu le Message. Maintenant, remarquez, les descendants de Cham, de Sem et de Japhet... Bien, les descendants de Cham et de Japhet devaient voir le... Ce sont là les races de la terre, les trois races de la terre. Bien, nous voyons que les Juifs ont reçu le signe du Messie par Jésus. Et les Samaritains l'ont reçu par Jésus. Mais maintenant, les derniers jours... Maintenant les Gentils ne l'ont pas reçu parce qu'ils n'attendaient pas de Messie. En ces jours-là, notre peuple, les anglo-saxons, nous étions des païens, nous étions des païens, nous adorions des idoles. Les Moabites et que sais-je encore, les amoréens et ainsi de suite, ce - c'est ce que nous étions. Maintenant, mais maintenant nous attendons le Messie depuis deux mille ans.

[69] Maintenant, comment s'était-Il révélé là-bas? En envoyant Jésus et en L'oignant de Son propre Esprit. Et Jésus a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Est-ce vrai? «Si Je fais les oeuvres, croyez les oeuvres.» Maintenant.... Pourquoi? Il ne S'est pas accordé avec leurs organisations, avec leurs dénominations. Il S'est tenu loin de toutes et les a réprimandées. Et on dit qu'Il avait divisé les églises et tout. Pourriez-vous vous attendre à ce que Son Esprit fasse autre chose quand Il reviendra? Il fera la même chose parce que cela ne peut pas changer. C'est Dieu. Nous, nous pouvons changer. Nous, en tant qu'humain, nous pouvons changer, mais Dieu ne peut pas changer. Il reste Le même. Il est infini; nous, nous sommes limités. Ainsi, Il ne peut pas changer. Ainsi, dans les derniers jours quand Il vient dans Son Eglise, que sera-t-elle? Un groupe de gens tirés hors de, oints de l'Esprit de Dieu. Ils seront des messiets. Voyez-vous? Ils seront des oints. Et si Son Esprit est en eux, ils feront exactement les choses qu'Il a faites. N'est-ce pas, n'est-ce pas vrai?

[70] Alors si vous dites... Si vous pouvez accepter cela et raccorder la Parole à la Dynamo, si ensuite la dyn... Alors si ensuite le courant revient et révèle que c'est vrai, vous avez bien connecté. Si vous l'avez branché là et que rien ne se produit, c'est que vous avez un isolateur quelque part, vous avez un fil coupé quelque part. Voyez-vous? Mais branchez cela à la Dynamo, si le courant passe, alors vous avez un conducteur direct. Vous avez un conducteur. Et si vous voulez croire que c'est ainsi... Je vais vous dire comment je l'ai reçu. Cela m'est arrivé juste de la manière dont c'est dit dans la Bible. Je n'ai jamais changé à cause d'une dénomination. Ma propre église baptiste m'a mis dehors parce que je ne voulais pas ordonner une femme prédicateur. Ce n'est pas scripturaire, ce n'est pas juste. Et j'ai dit : «Vous ferez mieux de me mettre dehors parce que vous aurez à le faire tôt ou tard. Je m'en vais donc avant que vous le fassiez.» Très bien.

[71] Alors je - alors, aujourd'hui quand on en arrive à ce tas de trucs, je... Quand je n'étais qu'un garçon, avant que j'entende parler des Unitaires, des Binitaires, de trois dieux, de quatre dieux, peu importe ce qu'ils avaient, je croyais qu'il y avait un seul Dieu et je croyais que Son Nom était Jésus. Et je fus baptisé au Nom de Jésus-Christ par un prédicateur Missionnaire baptiste, car je lui avais demandé de le faire. Depuis lors je ne prêche que cela. Il n'y a aucune écriture dans la Bible... Apportez-moi une écriture selon laquelle quelqu’un n’a jamais été baptisé dans un autre... Montrez-moi un passage dans la Bible où quelqu’un n’ait jamais été baptisé dans les titres de Père, Fils, Saint-Esprit. Ou lisez l'histoire et dites-moi si quelqu'un était baptisé au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit avant que l'église Catholique soit organisée, alors je quitterai la chaire. C'est un credo catholique et tout homme ou toute femme qui est baptisé de cette façon là, n'est pas baptisé dans l'église du Dieu vivant. Ils sont baptisés dans l'église Catholique. C'est là leur credo. Montrez-moi dans les Ecritures, montrez-moi qui, dans l'histoire, en dehors de l'église Catholique, a déjà fait cela. Et Luther l'a perpétué et Wesley est venu après lui. Voici nous en sommes là. A chacune de ces églises-là, Il a dit : «Tu n'as pas renié Mon Nom.» Mais lorsqu'on en arrive là, à cet âge de l'église de Thyatire, Il dit : Tu as un nom, tu as un nom. Tu te fais passer pour vivant, alors que tu es mort. C'est tout.

[72] Je ne veux pas dire que le baptême d'eau au Nom de Jésus vous sauve, mais c'est cela le baptême chrétien correct. Vous êtes sauvés par la foi, (c'est vrai) par Christ. C'est vrai. Mais ça, c'est le baptême correct. C'est exactement ainsi que vous devez être baptisé, c'est ainsi que vous devez l'être pour être en ordre avec la Bible. Vous devez être baptisé de cette façon. Ensuite quand vous avez reçu le Saint-Esprit et que la puissance de Dieu est venue sur vous, vous faites alors les mêmes choses que Jésus, car il s'agit de Son Esprit en vous. S'il n'en est pas ainsi, il y a quelque chose qui ne marche pas. C'est vrai. Oh, gloire. Je sens comme si je pouvais presque moi-même parler en langues maintenant.

[73] Vous savez, la première fois que j'ai parlé en langues, j'étais en train de prêcher dans une église baptiste. Je me tenais sur une estrade prêchant aussi fort que je le pouvais et j'ai sauté en plein milieu de l'allée centrale. Et j'avais prononcé quelques mots dans une langue inconnue ne sachant pas ce que je disais, je regardais autour de moi et toute l'assemblée tendit le cou et se retourna. En retour, quelque chose dit en moi : «Je suis le - le dés - un Rocher dans une terre desséchée, un abri en un temps d'orage.» Et c'était la première fois que j'avais parlé en langues. Et oh, la la! Je savais qu'il y avait quelque chose de réel à ce sujet quelque part. Je ne savais pas ce que c'était, mais je continuai à aller de l'avant jusqu'à ce que j'ai découvert cela; j'ai juste continué à avancer, j'ai tout vendu et j'ai acheté cette Perle de grand prix. Oh, la la! Peu m'importe... Si la Bible dit... Je - je crois Cela. Peu m'importe combien d'organisations, combien on dit ceci, cela ou autre. Ce qui compte, c'est la Parole de Dieu et Elle est la vérité et je reste juste avec Elle. C'est tout. Et la seule façon pour vous de le faire, c'est de rester avec la Bible mot à mot.

[74] Je prêchais l'autre soir sur ces quatre êtres vivants, essayant de... Et c'étaient - ce n'étaient pas des bêtes parce que le mot en... Ce sont des êtres vivants. En Hébreux - dans Apocalypse chapitre 4, le - le mot traduit est «zoon : z-o-o-n» qui signifie «êtres vivants». Dans Apocalypse 11 et Apocalypse 17, c'est tout à fait un autre nom et il signifie - il signifie une «bête sauvage indomptée». Mais ceux-ci étaient des êtres vivants. Ce qu'ils étaient - ils étaient des chérubins comme ceux qui se tenaient à la porte pour garder le lieu saint. Nous les trouvons dans Ezéchiel au chapitre 1 au moment où il y avait là la Lumière ambre de Dieu, l'arc-en-ciel et la gloire de Dieu. Nous En avons une photo telle qu'ils Le virent là. Nous En avons une photo. Et c'était juste là dans la salle. On a pris une photo de cette Lumière (c'est vrai) exactement telle qu'Ezéchiel L'a vu. Ezéchiel 1:26 à 28 nous donne la description de Cela exactement comme il vit la gloire de Dieu.

[75] Bien, vous voyez, cet oeil de l'appareil photographique peut voir parfois ce que l'oeil humain ne peut pas voir. C'est vrai. Ils voient Cela alors que l'homme ne Le voit pas. Mais nous sommes devenus si encrassés nos posemètres qui devaient être de posemètres sacrés, sont si encrassés de stupidités et de dénominations et tout, que nous ne voyons pas plus loin que le bout de notre nez, ou un - quelque chose de ce genre. Nous ne voyons pas ces choses qui sont là-bas. Et le Saint-Esprit est ici aujourd'hui. Il est vraiment le même hier, aujourd'hui et pour toujours, c'est la même Puissance, les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même Dieu, le même baptême, le même Saint-Esprit, la même chose. Tout est pareil, car Il ne peut pas changer. Amen.

[76] Très bien. Maintenant je pense qu'il a dit avoir distribué des cartes de prières portant la lettre A. Est-ce vrai? Carte de prière... [Espace vide sur la bande - Ed.] Croyez-vous là-bas, église? Ce chèque doit être bien endossé sinon on le retournera. Manifestement, non pas une supposition, mais savoir réellement ce que - ce que c'est... Maintenant remplissez cela. Et maintenant, Il a déjà... Maintenant, prenons un malade. Que celui qui est malade, lève sa main. C'est - c'est...

[77] [Espace vide sur la bande -Ed.]... ne mettra jamais ses pieds sur cette terre avant que l'église s'en aille. Combien le savent-ils? Nous les vivants et qui seront restés, nous ne devancerons pas ou n'empêcherons pas ceux qui sont endormis. La trompette de Dieu sonnera, nous ressusciterons et nous serons enlevés dans les airs à Sa rencontre. C'est vrai. Ensuite Il retournera se révéler à - à - comme Joseph l'a fait à ses frères, les cent quarante-quatre mille. Et l'église aura été enlevée et s'en sera allée. Souvenez-vous, quand Joseph s'est révélé à ses frères, sa femme et tous les autres étaient au palais, il n'y avait pas de Gentils. Il les avait tous congédiés. Et ainsi, ils sont - les âges de l'église s'achèvent au chapitre 3. Jean fut enlevé, il représente l'église. Et de là, jusqu'au chapitre 19, elle n'est pas - ou plutôt ne réapparaît pas avant de venir se marier à Son Epoux. Maintenant, c'est l'entrée des Juifs au chapitre 4. Le couronnement des Juifs.

[78] Maintenant, si Christ vient et montre qu'Il est vivant ce soir... Maintenant, si j'ai bien soutenu, si j'ai bien soutenu qu'Il était le Messie et que les croyants... Cela veut dire qu'Il est «L'oint» et que nous avons Son Onction. La même Onction ne fera-t-elle pas chaque fois la même chose? [Espace vide sur la bande - Ed.]

[79] Je vous aime. Frère, quand vous serez resté au jugement ce sera trop tard pour vous parler de cette manière. Je veux que vous soyez prêt. Nous sommes - nous sommes... Je ne sais pas quand Il vient. Mais s'Il vient ce soir, je veux être prêt. S'Il ne vient pas avant la semaine prochaine, je veux tout de même être prêt. Je veux donc être prêt quand... Et si je m'endors, cela ne sera pas un obstacle pour moi. Je ressusciterai de toute façon. Voyez-vous? Mais pendant que je suis ici, je veux que pour Lui chaque partie de moi compte et je - je veux que les vôtres comptent aussi. Maintenant, cette dame-ci, je ne la connais pas. [Espace vide sur la bande Ed.]... faire la même chose que ce qui a été accompli à Sodome. Combien croient cela de tout leur coeur? Très bien. Maintenant, je crois... Maintenant, souvenez-vous, afin que vous n'y mettiez pas du charnel, Dieu ne travaille que par l'homme. Combien le savent-ils? L'homme est de Dieu. C'est la raison pour laquelle Jésus était Dieu. C'est... Dieu a juste travaillé par un Homme (est-ce vrai?) réconciliant le monde avec Lui-même. Bien, Il était le Messie. Alors vous et moi sommes devenus des messiets ou de petits messies parce que nous sommes oints du même Esprit. [Espace vide sur la bande - Ed.]... l'instruction de l'école primaire et je - je ne connais rien. La seule chose que je sais, c'est je suis sauvé. C'est tout ce que je sais. Je sais que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Il est mon Sauveur. Je Le crois. Je crois qu'Il était Dieu manifesté dans la chair. Je crois qu'Il est mort, qu'Il est ressuscité et qu'Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit pour oindre l'église. Je crois que chaque Parole de cette Bible est la vérité. Dieu, donne-moi la foi pour faire qu'elle agisse. [Espace vide sur la bande - Ed.] ... Depuis que je vous ai tous quitté, j'ai relevé à ma maison environ, peut-être vingt, trente appels par jour venant de différents endroits. Cela constituerait de très bons livres. Certainement. Mais nous ne disons rien à l'église à ce propos si ce n'est de temps à autre. Nous ne diffusons pas cela. Jésus a dit: «Ne dites à personne.» Voyez-vous? C'est pour l'église. C'est pour les croyants. Voyez? Maintenant, si vous êtes un croyant, eh bien...?... voyez si le Saint-Esprit va Se mouvoir. Et s'Il le fait, combien parmi vous vont croire de tout leur coeur? S'Il fait la même chose qu'Il fit quand Il était dans l'Homme appelé Jésus de Nazareth, croirez-vous que les - ces messiets étaient la vérité.

[80] [Espace vide sur la bande - Ed.] ... frère, mais c'est Son Esprit. Je suis un pécheur, mais c'est Son Esprit qui doit oeuvrer quelque part. Il doit avoir quelqu'un par qui oeuvrer. Voyez-vous? Elie était un homme sujet aux mêmes passions que nous. Est-ce vrai? Il avait ses hauts et ses bas. Il s'emportait et s'indignait. Il était juste comme vous et moi. Mais il pria avec ferveur. Il était un prophète. Il pria avec ferveur et ferma les cieux, il s'avança et dit : «Il n'y aura ni pluie, ni rosée sinon à ma parole.» Il avait une réponse. C'est la raison pour laquelle ce soir, je me tiens, ici, devant cette dame. Dieu a fait la promesse et je crois Dieu.

[81] [Espace vide sur la bande - Ed.] ... vu en vision. Combien m'ont entendu le dire avant même que je me rende en Finlande? Regardez les mains ici. Frère Jack se tenait juste là quand c'est arrivé-un petit garçon tué très exactement...?... très exactement tel que nous l'avions écrit sur les pages de garde de nos Bibles. Et là il revint à la vie, le petit esprit qui était sorti - le royaume des morts, Dieu le ramena. Voyez, la puissance mentale d'un homme peut casser un verre, un pécheur est fait pour être ce... Que Dieu y entre, il peut aller là et ressusciter les morts. Voyez-vous? C'est Sa promesse. Cherchez premièrement la volonté de Dieu, ensuite faites-le. Mais vous dites : «Ce n'est pas la volonté de Dieu dans chaque...» C'est la volonté de Dieu. Nous avons vu cela s'accomplir. J'ai vu cela s'accomplir près de cinq fois, et je sais que c'est vrai.

[82] Maintenant, voici en amateur la même chose que fit Jésus en parlant à la femme. Avant hier, un homme est venu chez moi et s'est tenu là et a dit... Je m'étais engagé dans la porte pour sortir. J'allais l'envoyer là, au bureau chez Frère Mercier et les autres. Il a dit: «Frère Branham?» J'ai dit : «Oui.» Il a dit : «Pouvez-vous m'aider?» J'ai dit : «Eh bien, si vous allez... Quelque chose m'a dit: «Fais-le entrer dans la maison.» Aussitôt qu'il s'est assis, j'ai dit : «Ne me dites pas qui vous êtes. Je vais vous le dire.» J'ai commencé comme cela et je lui ai dit tout... Le Saint-Esprit a commencé à me dévoiler toute sa vie. Il a dit : «C'est vrai. C'est vrai.» Il a dit : «C'est vrai, Monsieur.» J'ai dit : «Votre... Vous n'habitez pas ici, vous habitez à Madison. Vous avez été à Evansville, Indiana et vous êtes entré dans un groupe qui pratique un culte là-bas, n'est-ce pas?» - Oui. - Une école biblique, (il pensait que c'était ça.) Il a dit : «Bonté divine! Comment le savez-vous Monsieur?» Et ainsi quand nous - il est sorti, il a dit : «S'il vous plaît, je ne comprends pas cela.»

[83] Et j'ai dit : «Avez-vous déjà été dans une de mes réunions?» Il a dit : «Je n'ai jamais su votre nom il y a juste environ cinq - il y a environ vingt-cinq minutes, quelqu'un me l'a dit quand je traversais Louisville pour venir ici, un homme du nom de Monsieur Sandy.» Il a dit : «Je n'ai jamais su votre nom.» J'ai dit : «Eh bien, eh bien, c'est cela mon ministère.» Il a dit : «Si je comprends bien cela, quand Jésus parlait à Ses disciples, Il savait ce qu'il y avait dans leur coeur.» - C'est vrai. Il a dit : «Alors, c'est Dieu qui me parle par vous.» J'ai dit : «Dis donc, vous en savez plus que beaucoup de ceux qui ont suivi mes réunions pendant longtemps. C'est vrai.» Il a dit : «Eh bien, gloire à Dieu, tout est alors fini maintenant.» Vous y êtes. Un garçon est juste venu de l'Angleterre par avion, la même chose s'est produite. Maintenant, en voici, cela a commencé ici au Tabernacle, il y a environ quarante-huit ans. Il est Dieu, n'est-ce pas, soeur? [Espace vide sur la bande - Ed]... une personne assez âgée, une dame âgée, très âgée. C'est votre mère. Elle a mal à l'oreille et elle a aussi des complications, n'est-ce pas vrai? Si c'est vrai, levez la main. [Espace vide sur la bande - Ed]... vous avez ici dans votre main? Très bien, prenez cela et posez cela sur elle. Croyez-vous que vous êtes guérie maintenant? Permettez que je vous impose les mains. Divin Père, je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Puissent ces choses s'accomplir. Nous le demandons pour l'amour de Dieu au Nom de Jésus.

[84] [Espace vide sur la bande - Ed]... Vous avez cru que je reviendrais afin qu'elle vienne... [Espace vide sur la bande - Ed.]... vous avez un mal de tête, c'est comme une migraine. C'est vrai. Cela vous a conduit à une dépression nerveuse. Maintenant, vous avez des faiblesses. C'est juste comme si ça - c'est comme prendre une corde et la tirer jusqu'à ce que tous les fils se cassent presque et cela affaiblit le..?... Vous vous rétablirez. Inez...

[85] [Espace vide sur la bande - Ed.]... Une dame assise là en train de prier avec les bras croisés, a mal aux poumons. C'est vrai. Je continue de voir deux femmes. Je me demande où se trouve l'autre. Très bien, vous L'avez touché. Levez la main et dites : «J'accepte ma guérison, Seigneur.» Partez et portez-vous bien. [Espace vide sur la bande - Ed.]... là, aussi, a mal à l'oreille. Si seulement il croit de tout son coeur... Oui. Très bien, recevez votre guérison. Partez... [Espace vide sur la bande - Ed.]... n'est-ce pas, soeur? Vous avez mal à l'estomac, n'est-ce pas? C'est votre nervosité qui en est la cause, elle vous donne des maux d'estomac. Vous dites : «Frère Branham, vous - vous avez deviné la nervosité. Comme je suis nerveux, vous avez pensé que j'avais mal à l'estomac.» Quelqu'un a pensé cela. Ce n'est pas elle. C'est quelqu'un d'autre. [Espace vide sur la bande - Ed.]... que j'ai deviné cela. Voulez-vous que Dieu guérisse aussi votre belle soeur? Le voulez-vous? Croyez-vous qu'Il me dira ce qui ne va pas chez elle? Le diabète. Maintenant, partez et croyez.

[86] [Espace vide sur la bande - Ed.]... Le Messie Se meut parmi nous. Il est aussi en vous qui êtes là. [Espace vide sur la bande - Ed.]... votre fille, vous deux, vous souffrez de la glande thyroïde. Si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablira. Amen. [Espace vide sur la bande - Ed.]... de sérieux ennuis, alité. Je vous assure, la chose qu'il vous faut, c'est Christ dans votre coeur. Voyez-vous? Vous devez devenir un chrétien, accepter Christ comme votre Sauveur. C'est beaucoup de foi de la part d'un pécheur de s'approcher et de toucher le don comme cela, d'obtenir miséricorde pour sa mère. C'est sans aucun doute la volonté de Dieu. Croyez-Le maintenant même pour votre salut...?... Vous y êtes.

[87] [Espace vide sur la bande - Ed.]... ce qu'est votre ennui? [Espace vide sur la bande - Ed.]... assis juste là derrière, une sorte de - portant une jaquette jaune. C'est cela. Je l'ai vue apparaître devant moi et j'ai vu cette Lumière suspendue là et ensuite j'ai encore regardé là. Très bien, Il vous a alors guérie, soeur, tout est fini. [Espace vide sur la bande - Ed.]...à la bouche, et qui me regardez, disant ainsi : «Gloire à Dieu» comme cela. Vous avez mal à la bouche et au visage. N'est-ce pas vrai? Si c'est vrai, levez la main. Très bien, Jésus vous rétablit. Rentrez chez vous et croyez-le. N'est-Il pas merveilleux? Il est le Seigneur... [Espace vide sur la bande - Ed.]... Croyez-vous qu'Il guérira cela? Votre petit fils a une grosseur au sommet de la tête. Madame Pierson, partez, croyez de tout votre coeur.

[88] [Espace vide sur la bande - Ed.]... Tu es le Seigneur Jésus. Nous T'aimons. Nous en sommes sûrs que Ton Onction est ici. Eh bien, c'est simplement partout, Seigneur. Je prie que les gens Te reçoivent en ce moment même comme leur Sauveur et comme leur guérisseur. Accorde-le Seigneur au Nom de Jésus. Gardez la tête inclinée juste un instant.

[89] ...?... [Espace vide sur la bande - Ed.] Il y a un instant... [Espace vide sur la bande - Ed.]... la ligne de prière. La ligne de prière se poursuit. [Espace vide sur la bande - Ed.]... Maintenant, venez vous agenouiller ici juste pour une minute, le voulez-vous? Si vous croyez au Messie, vous croyez que Jésus est mort et qu'Il est ressuscité, venez ici, et tenez-vous juste ici devant moi, ici à l'autel juste un moment et priez. Dieu vous bénisse, Monsieur. Le reste d'entre vous, maintenant, vous qui voulez accepter Christ comme votre Sauveur et... montez directement ici maintenant. [Espace vide sur la bande - Ed.]...?... Venez, ami pécheur. Venez, venez à Christ maintenant, c'est le seul espoir, l'unique occasion. Les Lumières du soir brillent. Venez pendant qu'il fait jour, pendant que vous pouvez venir. [Espace vide sur la bande - Ed.]... Eux tous sombrent. Tout est fini. Le jour est arrivé à sa fin, la nuit est fort avancée. Le soir est fort... Le jour est fort avancé. La nuit s'avance. Même l'Etoile du soir est en train de répandre sa Lumière. Eh bien, le crépuscule, le moment dangereux... Ne restez pas assis. Venez ici, vous qui êtes sans Christ, vous qui désirez Le connaître comme votre Sauveur. Venez ici et agenouillez-vous pendant qu'Il guérit les malades. Il guérit à la fois l'âme et le corps. Priez, vous qui avez le Saint-Esprit pendant que ces pécheurs sanglotent ici à l'autel. Priez, et puisse Dieu vous aider. [Espace vide sur la bande - Ed.]... ayez foi... Une jeune dame comme vous, nerveuse, croyez-vous qu'Il va vous guérir de cette nervosité? Vous avez eu cela toute votre vie. Croyez-vous qu'Il va vous rétablir? Permettez que je vous impose simplement les mains. Je crois que le Saint-Esprit est ici. Je crois que l'Onction est ici. Ô, Jésus, cette pauvre jeune fille est liée par ce démon d'oppression. Sors d'elle Satan. Je t'adjure par le Dieu vivant de la quitter... Tu ne peux pas la garder plus longtemps. Sors d'elle. Vous allez vous rétablir maintenant. Partez, croyez de tout votre coeur. [Espace vide sur la bande - Ed.]. Croyez-vous que Dieu guérira votre coeur et vous rétablira? J'impose les mains à ma soeur au Nom de Jésus-Christ pour qu'elle soit guérie. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande - Ed.] J'impose les mains à la soeur au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-elle être guérie. Amen.

[90] [Espace vide sur la bande - Ed.]... des croyants ici? Oh, c'est bien. Maintenant, pendant que je suis - pendant que je suis en train de prier pour... Combien veulent qu'on prie pour eux? Levez la main. Très bien. Maintenant, pourquoi ne vous imposez-vous pas les mains les uns aux autres pendant que je prie ici. Imposez simplement vos... Vous êtes des croyants. Le Saint... Vous êtes - vous êtes autant un messiet que n'importe qui d'autre si vous êtes un croyant. Est-ce vrai? «Voici les miracles qui accompagneront...» Qui? «Ceux» c-e-u-x pluriel «qui auront cru». Est-ce vrai? «S'ils imposent les - les - les mains aux malades, les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Très bien, inclinez simplement la tête et priez les uns pour les autres maintenant pendant que je prie pour...

[91] [Espace vide sur la bande - Ed.]... dans l'église. Où est Frère L.C? Eh bien, vous avez vraiment perdu du poids depuis que je vous ai vu, il y a de cela plusieurs années. J'ai un jour mangé chez vous. Je ne - je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Vous, vous le savez. Mais cela pourrait vous aider si je vous parlais juste un instant. Est-ce que ça vous aiderait? Puis que je vous connais très bien, cela pourrait vous aider si je vous parlais...?... je vous ai connu [Espace vide sur la bande - Ed.]... L.C. et j'étais dans les environs avec ce poisson-chat que vous m'avez préparé...?... J'ai apprécié cela. J'ai - j'ai saisi votre esprit maintenant. Vous savez que quelque chose est alors arrivé. J'ai saisi votre esprit. Vous avez eu beaucoup d'ennuis. Vous avez été à l'hôpital ou quelque chose comme cela. Vous avez été... Voyez? C'est vrai. Vous avez eu des complications - juste une dépression nerveuse et vous avez mal aux oreilles et ensuite... C'est vrai. Une forte dépression nerveuse. Croyez-vous que je peux ôter cela au Nom de Jésus-Christ? Venez ici. Toi démon qui essaie de retenir cette pieuse femme, je te défie au Nom de Jésus-Christ, quitte-là. Je la libère au Nom de Jésus-Christ. C'est fini, mon amie. Rentrez chez vous et portez-vous bien...?...

[92] Réalisez-vous que vous allez mourir de ce cancer si Dieu ne vous guérit pas? Croyez-vous qu'Il vous rétablira? J'impose les mains à cette femme et je défie ce démon. Je t'ordonne au Nom de Jésus de sortir d'elle. Amen. [Espace vide sur la bande - Ed.] J'impose les mains à cette dame et je défie ce démon. Au Nom de Jésus-Christ, sors d'elle. Amen. Cela est fait, cela est réglé. [Espace vide sur la bande - Ed.]...?... il y a un instant... Quelque chose vous est juste arrivé, n'est-ce pas? Vous vous teniez là et vous en étiez toute ravie n'est-ce pas?...?... Rentrez chez vous avec Lui. Amen. [Espace vide sur la bande - Ed.]... mauvais. Mais Dieu en est le guérisseur, n'est-ce pas? Au Nom de Jésus-Christ, puisse cela la quitter et qu'elle soit bien portante.

[93] [L'assemblée répète après Frère Branham - Ed.] : Jésus, je crois que Tu es le Fils de Dieu. Je crois que Tu es le Messie. Je crois que Tu règnes dans Ton Royaume dont je fais partie par ma foi en Ton oeuvre accomplie. Tu nous as fait cette promesse selon laquelle ces signes accompagneront ceux qui auront cru; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Je suis un croyant, pardonne mon incrédulité. Un croyant a ses mains sur moi. Je prie pour ce croyant, et ce croyant prie pour moi. J'accepte ma guérison sur base de Ta parole. Je Le sens près de moi comme un Conducteur, faisant agir la Parole pour me rétablir. Maintenant, Satan, je te défie...?... au Nom de Jésus-Christ quitte les...?... Tenez-vous debout maintenant. Recevez votre guérison. Louez Dieu de tout votre coeur. Gloire, Alléluia. Gloire à...?...


CODE: 61-0118
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] Bonsoir. Vous pouvez vous asseoir. C’est certainement un privilège de revenir ce soir à Beaumont, au Texas. Depuis la première fois que j’étais ici, j’ai toujours éprouvé le vif désir de revenir prêcher et avoir communion autour de la Parole de Dieu avec vous, les bien-aimés, une fois de plus. Vous n’êtes jamais sortis de mon coeur. Je peux me rappeler les nombreuses grandes choses qui se sont produites la dernière fois que j’étais ici à Beaumont. Je pense donc qu’il y a de cela douze ans environ. Je me rappelle qu’il y avait... les gens... Nous venions de tenir une série de grandes réunions là à Houston, et puis, je... Ou, étais-je plutôt parti d’ici pour Houston? Ici... De Houston pour ici. Et c’est là que l’Ange du Seigneur était descendu, et on L’avait photographié. Et puis, c’est juste... Je pense qu’on a environ six ou huit de Ses photos depuis lors, vous savez, prises à divers endroits, dont trois en Allemagne tout récemment. On en a prise une en couleur, en couleur Kodachrome là au... quelque part dans un champ de foire en Californie, à Lakeport, en Californie, là où les hommes d’affaires chrétiens tenaient... C’est vraiment une belle photo de Sa Présence, ce Feu ambre brûlant là.

[2] Celle-ci, évidemment, était en noir et blanc, ça Le montre juste en blanc. Mais en réalité, C’est une Lumière ambre. Et comme je le disais toujours depuis que j’étais comme l’un de ces petits garçons ici, c’était... Je disais que c’était jaune verdâtre. Je ne savais pas ce qu’était ambre, je disais donc que c’était jaune verdâtre.

[3] L’autre jour, quand j’ai appris que les jeunes gens priaient pour savoir où nous irons, dès que nous avons commencé le premier de l’an, le premier endroit qui m’est venu à coeur, c’était Beaumont, au Texas. J’ai demandé: «Avez-vous des contacts?» Il a dit: «Plusieurs.» J’ai dit: «Mettez-vous alors à les appeler. Nous commencerons par là et nous verrons bien là où le Seigneur nous conduira.» Celle-ci est notre première réunion après le–le premier de l’an.

[4] Il y a quelques instants, mon fils me disait... Et nous venions de l’hôtel, ou plutôt du motel avec la fille de frère Jack Moore. Ils causaient, et je pense que Billy m’a dit que le frère, le pasteur de cette église (je ne l’ai jamais rencontré, à moins que ça soit lui à qui j’ai serré la main ici même) priait depuis des années pour que je revienne à Beaumont. Oh! Je–je ne saurais jamais comment apprécier des amis loyaux comme ceux-là avant que nous ayons traversé un de ces jours la rivière: Un homme qui croit tant dans le ministère que le Seigneur Jésus m’a confié. Il n’est pas étonnant que je n’aie pu penser à rien d’autre qu’à Beaumont cette fois-ci. La prière change des choses. Oui. Et j’ai appris qu’un autre frère qui s’était joint à lui dans la prière est parti dans la Gloire. Billy m’en parlait il y a quelques instants, pendant que Jack, lui et moi quittions l’hôtel. Eh bien, sans doute que ce soir, dans un Pays meilleur que celui-ci, il doit être au courant de ça. Je–je crois que–que lorsqu’un homme meurt, il... juste...

[5] La mort veut dire la séparation. Il disparaît seulement de notre vue, mais il est toujours vivant. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Oh! Je–je crois ça. Nous ne pouvons pas mourir: nous avons la Vie Eternelle. Eternel, tout ce qui est éternel n’a jamais eu de commencement ni de fin. C’est donc la Vie même de Dieu. Vie Eternelle vient du mot grec, là, Zoe, qui signifie la Vie même de Dieu en nous. Et lorsque nous devenons des fils et des filles de Dieu, alors nous menons exactement la même Vie que Dieu: Nous ne pouvons plus mourir, pas plus que Lui ne peut mourir. Nous sommes donc une partie de Lui. N’êtes-vous pas contents d’être des fils et des filles de Dieu? Quelle chose merveilleuse!

[6] Vous savez, je pense que certaines de meilleures réunions que nous ayons jamais tenues sont celles tenues dans les églises. Or, j’aime... Parfois, les réunions, vous savez, en arrivent à nous... Des foules abondent; nous ne pouvons pas entrer dans de petites églises et tout, ni dans de grandes églises. Mais il y a quelque chose au sujet de l’édifice d’une église. J’espère que vous n’allez pas penser que j’ai eu des sautes d’humeur depuis la dernière fois que je vous avais vus. Mais vous savez, je crois qu’un lieu, une église, c’est là que Dieu demeure. Les anges habitent dans les églises. C’est un lieu consacré au service de Dieu. Dehors, dans ces auditoriums et autres, nous voyons qu’on y organise des fêtes, des danses, on y boit et tout. Et vous sentez que le–l’esprit ne semble pas être bon. Et c’est juste comme si c’était un... Autrement dit, le Saint-Esprit, on dirait, travaille toujours de loin différemment lorsqu’on est dans une église, vous savez, quelque part, surtout dans une bonne église remplie de l’Esprit, où les gens sont remplis du Saint-Esprit et où de grands signes et des prodiges s’accomplissent... Et des gens qui croient que ces choses sont vraies... Les gens, c’est ça l’église. Le mot église veut dire les appelés dehors. C’est un corps de gens qui ont été appelés hors du monde pour marcher avec Dieu. C’est ça l’Eglise. Je suis très content d’être l’un d’entre eux ce soir. Si j’avais une centaine de vies à vivre, et qu’il n’y ait pas d’au-delà après ma mort, j’aurais toujours désiré vivre chacune d’elles pour Jésus-Christ. Je... C’est ce que ça représente pour moi.

[7] Frère Jack me montrait la publicité... Je m’étais arrêté à son église hier soir, en venant ici; c’est une très bonne église spirituelle à Shreveport, en Louisiane. Alors, il me montrait une photo qu’il avait publiée dans un journal, lorsque j’étais là il y a plusieurs années: Il y a un grand changement. On ne reconnaîtrait pas que c’était la même personne. Mais d’une façon ou d’une autre, dans ce corps humain que... Nous vieillissons et nous pourrissons. C’est tout. Mais nos esprits restent les mêmes et ne peuvent pas mourir. Hier soir, je disais à l’église de frère Jack, je disais: «Si nous pouvons comprendre: Voici ma main, voici mon doigt, voici mon oreille, voici mon nez, voici mes yeux. Mais qui suis-je? Qui suis-je, moi à qui ça appartient? Ceci n’est pas moi. Ceci est quelque chose qui m’appartient.» Voyez, vous êtes un esprit. Vous ne m’avez jamais vu. Vous voyez ce qui m’appartient, ce qui me manifeste, mais moi, vous ne m’avez jamais vu. C’est comme dit la Bible: «Personne n’a jamais vu Dieu, mais le Fils unique du Père L’a fait connaître.» Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Ils ont vu ce que Dieu était, car Il s’est manifesté par Christ. En effet, Il avait la Plénitude de la Divinité corporellement. Il pouvait manifester Dieu. Mais, maintenant...

[8] Et alors, étant donné que nous sommes des fils et des filles de Dieu, des cohéritiers avec Lui dans le Royaume, alors nous Le manifestons dans nos vies. Parfois... Si–si beaucoup parmi nous vivaient juste des sermons plutôt que de les prêcher, je pense que ce serait–ce serait mieux, si seulement nous allions de l’avant en vivant le sermon. Vous savez que c’est de loin mieux de me vivre un sermon plutôt que de m’en prêcher un, je pense; en effet, je peux–je–je peux voir votre vie. Dieu regarde nos vies, et le monde regarde nos vies. Il veut savoir ce que sont nos vies. Et les gens nous connaissent. Peu importe... Nos–nos actes parlent si forts qu’ils noient notre témoignage. Ça dépend de ce que nous disons. Si nous sommes chrétiens et que nous ne vivons pas cela, alors les gens savent le contraire. Mais lorsque nous devenons des chrétiens, que nous nous disons chrétiens, et que nous vivons comme des chrétiens, nos vies le feront même si jamais nous ne disions rien d’autre. Nos vies... Nous sommes des épîtres écrites, lues de tous. Ils voient donc comment vous marchez. Et l’autre jour, je pensais au scellement par le Saint-Esprit. Un sceau est marqué de deux côtés. On vous voit venir et on vous voit partir. Vous avez les allures d’un chrétien en venant, vous avez les allures d’un chrétien en partant, quand vous êtes scellé par le Saint-Esprit.

[9] Alors, ce soir, j’ai avec moi un orateur, frère Jack Moore. Je suis sûr que vous tous, vous le connaissez. Et–et je suis venu pour un peu prier pour certains malades, et frère Jack allait prêcher pour moi. Je suis donc sûr que vous avez apprécié son message. C’est–c’est un bon orateur. Et je–je ne suis pas un prédicateur, je suis donc un genre de... J’ai toujours dit que je suis un pneu de réserve. Et le pneu de réserve n’est utilisé qu’en cas de crevaison. Or, nous n’avons pas connu de crevaison; vous pouvez le voir ce soir. Mais d’une façon ou d’une autre, nous allons rouler un peu avec le pneu de réserve, peut-être, si le Seigneur nous le permet. Eh bien, je pense qu’on a un autre endroit où on va aller demain soir (je le dis pour les gens qui sont dehors). En effet, je pense qu’il y aura des sièges. Est-ce exact, frère pasteur? Mais je suis reconnaissant pour l’occasion de venir répondre à la prière de ce frère. Vraiment.

[10] Que Dieu bénisse cette église. Qu’Il bénisse ce frère, toute son assemblée, ce bon groupe de pasteurs qui collaborent. Quelqu’un m’a dit... J’oublie combien d’églises vont... viennent collaborer pour tenir une série de réunions. J’apprécie certainement cela, frères. Nous ne sommes pas–nous ne sommes pas divisés; tous nous formons un seul corps. Ça s’est vraiment confirmé à–à Houston, lorsque l’Ange du Seigneur s’est fait photographier là pour la première fois. Quand il y a quelque chose en commun... La guérison divine était mise en cause, ce que nous tous nous croyons. Alors, nos petites divergences avaient été oubliées. Tous étaient directement venus et s’étaient rassemblés.

[11] Je pense que lorsque Salomon construisait le premier temple, les pierres avaient été taillées à travers le monde, et elles arrivaient par navire. Elles étaient taillées dans des carrières, et le–le bois de cèdre avait été coupé au Liban, et il flottait jusqu’à Joppé, puis transporté par des charrues à boeufs et autres. Et c’était construit d’une main de maître, au point que lorsque le temple a été rassemblé, il avait toutes sortes de petites pierres drôles là. Mais lorsqu’on s’est mis à interpréter le plan, tout était dans le plan. Il n’y avait même pas de bruit de scie, pas de bruit de marteau pendant les quarante ans de construction du temple. Je pense que c’est pareil, Dieu a Son peuple tout taillé. L’un a un genre de nature, l’autre un autre. Mais ils sont tous chrétiens, des pierres bien ajustées, rattachées ensemble à la Pierre principale, Jésus-Christ. Oh! Voilà l’essentiel. Beaucoup rejettent cette précieuse Pierre angulaire, à laquelle nous sommes tous rattachés, cimentés ensemble par l’amour de Dieu. C’est vrai. L’amour de Dieu. Et du moment que nous avons cela, rien ne nous séparera; rien ne peut nous diviser, tant que nous nous aimons les uns les autres. Ça fait trente et un ans que je suis prédicateur. J’ai vu toutes sortes de dons. J’ai–j’ai vu Dieu accomplir de grandes choses. Mais la plus grande chose que j’aie jamais vue de ma vie, c’était l’amour. C’est la force la plus puissante qui arrête tout ce qu’il y a, l’amour. L’amour qui a fait bouger le Dieu Puissant. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils Unique.» L’amour est la grande clé de voûte, la chose que nous–que nous avons abandonnée. C’est quelque chose d’éternel.

[12] Aujourd’hui, en venant avec frère Moore, je parlais, disant: «Prenez par exemple l’amour de–de l’amour... l’amour naturel, l’amour affectif, appelé l’amour phileo. L’amour divin, c’est Agapao. Mais avec l’amour phileo, vous allez là... Vous voyez Marie et Marthe. Vous allez avec Marthe, disons par exemple, puis–puis vous trouvez Marie. Il y a en Marie quelque chose qui la distingue de Marthe, même si Marthe est la plus jolie; mais cependant, vous aimez plus Marie. (Eh bien, s’il y a ici une Marie ou une Marthe, je ne... je prends ça juste comme un... Vous savez.) Ainsi... Mais vous vous rendez compte que c’est la jeune fille que vous aimez, elle a quelque chose; aussitôt que vous la voyez, vous savez que vous l’aimez. Vous vous dites: «Oh! la la! Si seulement je pouvais avoir un rendez-vous avec cette jeune fille-là!» Eh bien, finalement, vous en avez. Vous pensez que cela satisferait ce désir. Ça ne le fait pas. Ensuite, vous vous dites: «Si je peux l’avoir comme copine, cela ferait l’affaire.» Finalement, vous arrivez à l’avoir comme copine. Cela ne satisfait pas. «Si seulement elle me permettait de l’embrasser une fois pour lui souhaiter bonne nuit, cela ferait l’affaire.» Mais finalement, cela arrive et ça ne fait pas l’affaire. «Eh bien, si elle m’épousait, je pense que cela ferait l’affaire.» Cela ne le fait pas. Même les relations intimes, vous l’aimez tellement, vous sentez que vous pouvez la tirer entièrement en vous, vous la saisissez encore, vous la tirez encore, essayant–essayant de... C’est une expression grossière. Ce n’est pas dans cette intention-là que je le dis. Voyez? Mais je–je veux dire... Ce que j’essaie de dire, c’est que vous l’aimez, vous l’aimez, vous l’aimez; il n’y a pas moyen pour vous de pouvoir trouver... Qu’est-ce? Elle est une partie de votre âme. Elle est une partie de vous. C’est vrai.

[13] C’est–c’est... Et si... C’est pareil pour Dieu. Lorsque vous venez et que vous trouvez Christ dans votre coeur, il n’y a pas moyen pour vous d’arrêter. Vous continuez simplement d’avancer, vous avez bien besoin de cela, vous avez besoin de telle chose, de telle autre. C’est «l’amour de Dieu, combien riche et pur, il est insondable et fort. Il demeurera éternellement le chant des saints et des anges.» Oh! Je... Les gens essaient de mesurer l’amour de Dieu. L’un d’eux a écrit: Si l’océan était rempli d’encre, Que les cieux étaient faits des parchemins, Que chaque tige sur terre était une plume, Et que tout homme était écrivain de profession, Décrire l’amour du Dieu du Ciel, Dessécherait l’océan (Oh! la la!) Et le rouleau ne pourrait tout contenir Même étendu d’un bout à l’autre du Ciel. Ce que l’amour de Dieu est... (C’est ce que nous croyons donc: Nous aimer les uns les autres.)

[14] Jean, à son retour de l’île de Patmos, là à la mer Egée, tout ce qu’il pouvait dire, c’était: «Petits enfants, aimez-vous les uns les autres.» Il avait trouvé qu’il y avait quelque chose de réel. C’était lui le disciple qui voulait faire descendre le feu du ciel sur une ville et consumer ses habitants parce qu’ils n’avaient pas voulu lui donner à manger. Mais, oh! comme Christ s’en était pris à lui et lui avait fait savoir: «Tu ne sais pas de quel esprit tu es animé, a-t-Il dit, en cherchant à détruire la vie. Nous sommes venu sauver la vie.» C’est ce qu’il nous faut avoir, l’amour les uns pour les autres.

[15] Dans mon ministère, depuis que je vous avais rencontrés, j’ai été pratiquement dans le monde entier: J’ai effectué plusieurs voyages outre-mer, sept ou huit voyages parmi les païens et partout. Et voici ce que j’ai découvert: La chose la plus puissante à laquelle je peux penser, c’est l’amour. Si je prie pour quelqu’un et que je n’arrive pas à éprouver de la sympathie dans mon coeur pour cette personne-là, ça ne marche jamais. Quand je pense: Et si j’étais à sa place? Et si c’était mon enfant? Et si c’était ma mère? Ma femme? Ma soeur? Mon frère? Lorsque vous éprouvez de tels sentiments pour la personne, alors quelque chose commence à agir. La sympathie s’élance et s’empare du patient, ça le ramène. Eh bien, mes amis, je sais que Dieu vous aime.

[16] Et maintenant, nous n’aimerions pas prendre trop de temps. En effet, j’aimerais juste lire un ou deux passages des Ecritures, parler un peu un moment ou plus, quelques instants plutôt, pour voir le genre d’atmosphère spirituelle qui règne. Eh bien, chacun de vous est un esprit. Vous le savez. Vous êtes chair. Vous avez un corps, mais c’est à vous. Qui êtes-vous à l’intérieur? Voyez? C’est votre esprit. C’est ce que nous devons saisir, c’est ce qui est à l’intérieur. Nous prions et demandons à Dieu de nous venir en aide. Maintenant, inclinons la tête juste un instant alors que nous nous approchons de Lui par la prière. Vous qui êtes à l’extérieur, que le Seigneur vous bénisse. En jetant un coup d’oeil par les fenêtres, j’ai vu des gens incliner la tête dehors, de vrais chrétiens dévoués.

[17] Bienveillant Seigneur, nous sommes rassemblés maintenant, et nous sommes si contents de ce que nous le pouvons et de ce que nous communions les uns avec les autres pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité. Je pense à de nombreux dangers, difficultés et pièges que nous avons connus depuis que nous nous étions rencontrés ici jadis à Beaumont, au Texas. Combien... Nous pouvons nous lever ce soir et témoigner, chacun de nous, sur ce que nous avons connu depuis ce temps-là, et nous rappeler que la grâce de Dieu nous a gardés sains et saufs jusqu’à présent. Nous croyons qu’Il va... Que Sa grâce suffit pour nous garder jusqu’à la fin. Je Te remercie pour cette église, pour ces gens, pour les églises associées, pour tous Tes enfants dans toute cette contrée. Ô Dieu, je pense que Texas sera largement représenté dans la Gloire grâce à ces vaillants prédicateurs, Tes serviteurs qui ont parcouru cet Etat, apportant l’Evangile, et un peuple pour Ton Royaume. Je Te remercie pour chacun d’eux. Ô Dieu, unis nos coeurs si étroitement, par les liens de l’amour, qu’il n’y aura rien ni à présent, ni dans le futur, ou... qui puisse venir nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ. Accorde-le, Seigneur.

[18] Maintenant, nous nous approchons de Toi pour implorer la miséricorde ce soir. Je suppose qu’une plus grande partie de ces gens, dans cette église ce soir, sont membres d’ici. Je Te prie, Père, de venir avec une grande puissance et de guérir chaque malade et chaque personne affligée qui se trouve dans la Présence divine. Nous savons que cette bénédiction est celle que Tu as accordée aux croyants. Tu l’as promise, et nous croyons que chaque Parole de cela est la Vérité. Et je prie que le glorieux Saint-Esprit accorde Ses bénédictions ce soir, et alors, nous Te louerons pour cela au Nom du Seigneur Jésus. Et, Père, nous croyons que vers la fin de la semaine prochaine, tant que Tu nous garderas ici, d’abord plusieurs âmes seront sauvées. Que ceux qui n’ont pas le baptême du Saint-Esprit viennent, qu’ils retrouvent la communion avec Dieu, qu’ils entrent dans la Gloire de la Shekinah de Sa Présence par le baptême de l’Esprit. Nous Te prions d’aider Tes serviteurs, Seigneur, les prédicateurs, mes frères, Tes enfants. Qu’ils soient tellement inspirés qu’ils prendront une nouvelle prise, qu’ils quitteront la réunion avec détermination, Seigneur Dieu, pour amener l’Evangile plus loin qu’ils ne l’ont jamais fait jusque là. Donne-leur des âmes en contrepartie; de grands miracles et de grands signes qui accompagneront leur ministère pour élever le Seigneur Jésus. Bénis chaque église. Remplis chaque église pleinement, Seigneur. Et puissions-nous enfoncer les pieux de notre tente au-delà des limites actuelles. Puissions-nous enfoncer cela même au-delà des limites dénominationnelles, Seigneur, de sorte que nous pouvons tendre nos bras d’amour à toutes les créatures de Dieu dans toute la contrée, les faire entrer dans la communion avec le Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur, et nous Te louerons, car nous demandons ces bénédictions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[19] Le passage de l’Evangile pour ce soir, juste pour un court moment maintenant, avant que nous commencions la ligne de prière, prier pour les malades... Maintenant, mon fils, ou monsieur Goad ici, ou monsieur Mercier, trois de mes associés dans le ministère, ou peut-être frère Moore, l’un d’eux sera à l’église chaque soir pour distribuer des cartes de prière, n’importe où on va tenir un service ce soir-là. Beaucoup parmi vous se souviennent comment nous procédions la dernière fois: On distribue des cartes de prière, puis, quelque part, lorsque nous arrivons là, eh bien, nous commençons par un numéro, nous faisons venir un groupe de gens à l’estrade. Et parfois, nous ne distribuons même pas des cartes de prière; alors–alors, nous les faisons juste venir au hasard. Ou, parfois, le Saint-Esprit va tout simplement dans l’assistance et Il les prend d’une façon ou d’une autre. Donc, ce n’est pas... Les cartes de prière n’ont rien à faire avec la... avec votre guérison. Une carte de prière n’a rien à faire avec cela. C’est votre foi en Dieu qui compte. Si Dieu continue comme par le passé, vous verrez, la soirée suivante ou à un autre moment, parfois, qu’il y a une personne de guérie à l’estrade contre cinquante de guéries là dans l’assistance. Et tous ceux qui viennent à l’estrade ne sont pas guéris. Dieu guérit suivant votre foi (Voyez?), pas suivant votre affiliation, pas suivant votre justice. J’ai vu un saint passer et rater sa guérison, et une prostituée qui suivait être guérie. Voyez? C’est selon votre foi. C’est fondé sur votre foi. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[20] Maintenant, prenez Saint Jean, chapitre 12. Et nous allons lire le premier... Je vais lire deux versets, au chapitre 12 de Saint Jean: les versets 20 et 21. Ce n’est pas pour prêcher, mais juste pour parler un peu afin que l’onction vienne dans la salle et en dehors de la salle; où que ça soit, que Dieu guérisse les gens ce soir.

[21] Maintenant, j’aimerais que vous gardiez votre esprit droit sur une seule chose: Sur le Seigneur Jésus. Maintenant, rappelez-vous, aucun homme n’est guérisseur. C’est faux. Tout–tout ce que Dieu pouvait faire pour nous l’a déjà été au Calvaire. C’est là que chaque plan, le plan du salut, c’est là que l’expiation pour la guérison, pour le salut, c’est là que chaque attribut de Sa vie a pu être reflété sur nous. Cela a été accompli au Calvaire et c’est terminé. Vous direz: «Le salut? Frère Branham, je n’ai pas été sauvé au Calvaire.» Eh bien, si vous n’y avez pas été sauvé, vous ne serez jamais sauvé. C’est vrai. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous direz: «Non, non, frère; j’ai été sauvé la semaine passée.» Non, vous avez accepté cela la semaine passée, mais le prix avait été payé. En réalité, vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous avez été guéri il y a mille neuf cents ans. Eh bien, quand aimeriez-vous accepter cela? Maintenant? Très bien. C’est le moment de le faire: maintenant. Eh bien, l’oeuvre est terminée. Tout est fini. Tout le... Tout ce dont nous avons besoin pour le pèlerinage de la terre à la Gloire est terminé en Christ, et Christ est en vous.

[22] Lorsqu’un arbre... Vous ici au Texas, vous êtes formidables pour les fruits. Lorsqu’un petit arbre d’à peu près cette taille est planté là, disons, un pêcher... Eh bien, ma mère vient de Paris, au Texas. Je suis donc un peu de Texas, vous savez, assez donc pour aimer beaucoup cela et ses habitants. Eh bien, lorsqu’un petit arbre... Elle vient d’une contrée où il y a des pêches. Un petit arbre de pas plus de la moitié d’un pouce [2,5 cm] de hauteur, savez-vous que chaque pêche qui sera jamais produite par cet arbre s’y trouve donc? Si ce n’est pas le cas, d’où vient-elle? Il est planté sous terre, il doit croître, et il doit s’abreuver. Et il s’abreuve de l’eau de la terre, et de là il tire des vitamines et autres, tirant cela de la terre au fur et à mesure qu’il s’abreuve. Et il s’abreuve au-delà de la quantité lui assignée. Alors, plus il s’abreuve, plus il pousse. Il porte des branches, puis il porte des feuilles, ensuite il porte des bourgeons, enfin, il porte des pêches. Eh bien, c’est pareil pour le chrétien. Une fois que nous sommes plantés en Jésus-Christ, la Fontaine inépuisable de la Vie, tout ce dont nous avons besoin se trouve alors en nous. Nous ne faisons que continuer à nous abreuver et pousser, nous abreuver et pousser. Si nous avons besoin de plus de Dieu, continuons simplement à nous abreuver et à pousser. Si nous avons besoin de guérison, abreuvons-nous simplement et poussons. C’est tout. Juste...

[23] Dieu a dit à Josué: «Chaque pas du terrain où ton... Tout lieu que foulera la plante de votre pied, Je vous le donne comme possession.» Donc, les empreintes des pas, ça veut dire la possession. Et Dieu nous a donné chaque bénédiction dont nous avons besoin et que nous réclamerons, et tout ce que nous avons à faire, c’est nous en emparer. Eh bien, Dieu ne va pas vous apporter cela pour vous le donner. Il vous faut aller vous en emparer. C’est à vous. Comprenez-vous maintenant, tout le monde? Il nous faut posséder cela. C’est à nous. Là en Egypte, Dieu a dit à Moïse: «Je t’ai donné le pays.» Mais il y avait là plein d’Amoréens, d’Héthiens, toutes sortes des iens et des éens. Mais Dieu était capable d’aller là, de faire éclater un orage, de raser tout cela et de dire: «Entrez-y, Mes enfants.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ce n’est pas ainsi qu’Il s’y prend. Il a dit: «Je vous l’ai donné; maintenant, allez vous en emparer.»

[24] Donc, ça dépend de ce à quoi vous regardez. Il y avait... Beaucoup d’espions partis espionner étaient revenus (dix d’entre eux) avec un mauvais rapport: «Nous ne pouvons pas réussir. Cela nous détruirait. Ils sont plus grands que nous», tout ça. Mais deux en avaient l’évidence. Deux étaient revenus; en effet, cela dépendait de ce à quoi ils regardaient. Les autres regardaient aux Amoréens, aux Héthiens et autres. Mais Josué et Caleb regardaient à la promesse de Dieu. C’est pourquoi ils ont dit: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer.» Maintenant, à quoi regardez-vous ce soir? Regardez à la promesse de Dieu, continuez à vous abreuver et pousser. Si vous le faites, quelque chose va se passer. Si je ne pensais pas vous être en bénédiction, je ne serais certainement pas venu ici. Je–je ne l’aurais pas fait. Je ne viendrais pas vous dire quelque chose pour vous séduire, car, si je savais que ce n’est pas la vérité, je serais alors resté à la maison. Je viendrais vous serrer la main, vous rendre visite, aller chez vous à la maison, voir qui a la meilleure cuisinière, et–et puis venir... retourner chez moi, aller avec vous à la pêche, faire l’une ou l’autre chose, ou–ou quelque chose comme cela. Mais je sais que ce dont je parle: la guérison divine, le salut, ces choses sont réelles, plus réelles que le fait pour nous d’être assis ici. Eh bien, croyons cela de tout notre coeur alors que nous lisons.

[25] Saint Jean, chapitre 12, versets 20 et 21: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et maintenant, si je peux donner un titre à ce petit texte, ce petit exposé, j’aimerais prendre Hébreux 13.8. Ça a été le... mon thème toutes ces années: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[26] Maintenant, posons-nous juste cette question. Ces gens étaient venus, et je pense que chacun de nous ce soir est exactement comme eux. Ils avaient entendu parler de Jésus, aussi voulaient-ils Le voir. Et je–je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un qui ait déjà entendu parler de cette aimable Personne, le Seigneur Jésus, sans désirer de tout son coeur Le voir. La première fois que j’ai entendu parler de ce Nom (Il y a bien quelque chose, une grande douceur là), je–je voulais Le voir. Eh bien, alors, s’ils ont éprouvé le désir... C’étaient des êtres humains comme vous et moi. Ils avaient entendu parler de Lui, et ils étaient venus Le voir. Et leur désir était de Le voir, ils ont eu le privilège de Le voir. Or, si Jésus-Christ est... Que Dieu me pardonne de dire si. Je n’ai pas l’intention d’être sacrilège, mais de me faire comprendre. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que nous éprouvions ce même désir, alors, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir, s’Il est toujours le même? Eh bien, Il doit être le même si la Bible dit qu’Il est le même. Il est le même Sauveur, le même Guérisseur, et exactement le même qu’Il était autrefois. La seule différence, en ce qui Le concerne, c’est que, présentement, Il est dans un corps invisible, alors que là, Il était dans un corps visible. Mais Il a promis: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; car Je (et je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de la consommation... ou plutôt de l’âge.»

[27] Eh bien, s’Il est le même et qu’Il a promis cela: «Vous... Maintenant, encore un peu de temps, et le monde (C’est le cosmos, ce qui veut dire l’ordre du monde) ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (c’est-à-dire l’église, le croyant), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Cela fait donc de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Saint Jean 14.12, Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Nous voyons donc les Ecritures. Nous ne pouvons pas nier ces Ecritures. Elles sont là. Eh bien, si nous n’avons pas la foi d’exécuter cela, eh bien, disons simplement: «Je crois cela, mais je n’ai pas la foi pour accomplir cela.» C’est juste comme... Je souhaiterais avoir la foi d’Hénoc. Un jour, il marchait avec Dieu... Cinq cents ans après, il avait eu le témoignage qu’il Lui était agréable. Et il en avait bien marre de garder ses pieds par terre, il a effectué une petite promenade un après-midi, et il est monté à la Maison avec Lui. Je souhaiterais pouvoir faire cela. Mais si je n’ai pas la foi pour y parvenir, je ne ferai pas obstacle à quelqu’un d’autre qui en a la foi. Je remercie Dieu pour cette foi qui peut y parvenir. C’est ainsi que nous devons penser. Nous voyons certains être guéris, d’autres rater cela. Qu’est-ce? C’est juste un manque de foi; c’est tout. Dieu ne–ne traite pas avec Ses enfants l’un d’une façon, et l’autre d’une autre. Cela repose sur la foi, et nous devons croire cela.

[28] Donc, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si nous pouvons donc poser cette même question... Maintenant, nous sommes ici, beaucoup parmi vous qui servez Dieu... Lorsque j’étais un jeune garçon, un pécheur, vous serviez Dieu. Et je pense que nous avons le droit de venir adresser à Dieu la même demande que ces Grecs: «Monsieur, nous voudrions voir Jésus. Nous voudrions Le voir.» Et ce soir, je me demande: «Est-ce là le–est-ce là le–le désir de ce groupe d’enfants de Dieu ici à Beaumont, au Texas? Aimeriez-vous Le voir?» J’aimerais certainement Le voir. J’aimerais... Est-ce possible pour nous de Le voir? Le pensez-vous? Certainement. Nous avons divers moyens de Le voir, si on n’est pas spirituellement aveugle. Je L’ai vu cet après-midi dans le coucher du soleil. Je Le vois là dans les vagues écumeuses de la mer. Je Le vois dans l’étoile du matin, dans l’étoile du soir. Je L’entends trompeter dans l’aigle lorsqu’il descend à la montagne. Je L’entends hurler dans le loup. Je L’entends–je L’entends bramer dans l’élan, bramer dans la biche. Eh bien, certainement. Je L’entends crier dans un enfant.

[29] Vous savez, autrefois, Il était Lui-même un Enfant. Vous parlez d’un signe, Esaïe 9... Lorsqu’ils avaient réclamé un signe, Dieu leur a donné un super Signe: «Une vierge concevra et enfantera un Enfant. On L’appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel.» Cela a dû être frappant: Jéhovah, un Enfant; Jéhovah-Dieu, un Enfant pleurant dans une crèche sur un tas de fumier, dans une–dans une crèche. Cela a dû être frappant: Jéhovah, un Adolescent jouant; Jéhovah, enfonçant des clous comme un charpentier. Oh! la la! Et, par-dessus tout, Jéhovah cloué à une croix pour sauver des pécheurs; cela a dû être frappant.

[30] Nous pouvons Le voir. Il n’est pas mort. Il n’y a pas longtemps, je parlais à... à Mexico. Frère Jack était là ce soir-là. Nous... Environ trente mille personnes s’étaient assemblées, et nous priions. Et Dieu accomplissait des signes et des miracles. Il y avait là une petite femme. Elle avait un enfant, et ce petit enfant était mort à neuf heures ce matin-là, et on était vers vingt-une heures, et il pleuvait. Et–et alors, Billy est venu vers moi. Il a dit: «Papa, il–il n’y a pas moyen d’empêcher cette femme d’entrer dans la ligne.» Il a dit: «On n’arrive simplement pas à la maîtriser.» Il a dit: «Elle–elle est hors d’elle.» J’ai dit: «Eh bien, avez-vous distribué toutes les cartes de prière?» Et le nom du frère... Je... Nous l’appelions simplement Mañana, à cause de sa lenteur. C’était donc lui qui distribuait les cartes de prière. Il a dit: «Mais elle n’a pas de carte de prière. Mañana n’en a plus.» Il a dit: «Elle se tient ici. Elle n’a pas de carte de prière.» Il a dit: «Nous avons un groupe d’huissiers, et ils n’arrivent même pas à l’empêcher d’entrer dans la ligne.»

[31] J’ai dit à frère Moore: «Descends prier pour l’enfant.» Voyez? J’ai envoyé frère Moore... Et alors, lorsque frère Moore s’est mis à descendre, j’ai regardé devant moi et j’ai vu un petit enfant, un petit enfant mexicain assis là devant moi, gazouillant et souriant. J’ai dit: «Un instant, peut-être que je ferais mieux de descendre.» Et ainsi, la petite couverture était mouillée. On a fait venir la femme, et aussitôt qu’elle est arrivée, elle s’est mise à crier: «Padre, padre.» J’ai dit: «Un instant, madame.» Elle ne parlait pas anglais. Et elle tenait l’enfant sous la couverture. J’ai imposé les mains au petit enfant, et j’ai dit: «Seigneur Jésus, il y a quelques instants, Tu m’as montré une vision. Est-ce ce petit enfant que Tu m’as montré (Il était mort depuis ce matin-là) et qui est là, souriant?» Et lorsque je me suis mis à prier, le petit enfant s’est mis à gigoter et à crier sous cette couverture. Et j’ai dit: «Maintenant, ne publiez pas cela jusqu’à ce que vous alliez obtenir du médecin une déclaration signée attestant que cet enfant était mort ce matin à neuf heures.» Et c’est ce qu’il a fait. Eh bien, qu’est-ce? Dieu est la Vie. Il est la Vie, la Vie Eternelle pour ceux... Il a rappelé l’esprit de cet enfant mort dans le corps de ce petit enfant...

[32] Eh bien, Dieu, s’Il est si grand... Il y a quelque temps, là sur le fleuve Ohio où j’habite, il y avait un petit garçon qui avait l’habitude de descendre au fleuve. Et il–il était familier à un vieux pêcheur qui fréquentait mon église. Il portait une longue barbe blanche. Il y avait un endroit, juste au-dessus de chez nous, appelée l’Île de Six Milles. Et nous y allions pêcher; et le vieux pêcheur avait ses filets et autres là. Alors, ce petit garçon naviguait sur le fleuve avec lui pour jeter ces filets. Ainsi donc, le petit garçon fréquentait une école du dimanche là dans la ville. Un matin, il était allé poser une question à sa maman, disant: «Maman, a-t-il dit, le dimanche passé, a-t-il dit, ma monitrice de l’école du dimanche racontait combien Dieu est grand. Elle disait qu’Il remplissait tout l’espace; qu’Il n’avait jamais eu de commencement et tout.» Il a dit: «Puisqu’Il est si grand, aussi grand, Il est donc plus grand que moi.» Il a dit: «Puisqu’Il est grand, si grand, Il est plus grand que la montagne. Puisqu’Il est si grand, c’est qu’Il est plus grand que la rivière.» Il a dit: «Je peux voir toutes ces choses; pourquoi ne puis-je donc pas voir Dieu, s’Il est si grand?» C’est une très bonne question. Alors, la maman a dit: «Eh bien, écoute, chéri. Je–je ne suis pas monitrice de l’école du dimanche. Va poser la question à la monitrice de l’école du dimanche.» Eh bien, il est allé voir sa monitrice de l’école du dimanche. Elle a dit: «Je ne peux pas répondre à celle-là. Va voir le pasteur.» Et le pasteur a dit: «Eh bien, non, fiston. Personne ne peut voir Dieu.» Il a dit: «Eh bien, comment... Puisqu’Il est si grand, comment ne pouvons-nous pas Le voir?» Il a dit: «Non. Personne ne peut Le voir.» «Eh bien, a-t-il dit...» Il n’était pas très satisfait de cette réponse, et il a continué. En effet, c’était là le niveau le plus élevé qu’il pouvait... pensait-on, qu’il pouvait consulter; c’était le pasteur.

[33] Alors, un jour, pendant qu’il descendait la rivière avec ce vieux pêcheur, un orage éclata et le vieux pêcheur ramait pour atteindre le rivage. Et alors, après l’orage, les–les deux se mirent à descendre la rivière ensemble. Et, oh! comme l’air... si frais après la pluie! Le soleil se couchait à l’ouest, et à l’est, un arc-en-ciel est apparu. Et le petit garçon était assis à la–à la poupe de la barque, le vieux pêcheur ramait. Il a remarqué sur la barbe grise du vieux pêcheur de très grosses larmes blanches cristal qui coulaient. Et le petit garçon a regardé tout autour pour voir ce que le vieux pêcheur regardait, et c’était l’arc-en-ciel. Alors, jamais il n’avait eu... Il ne parlait point de religion entre eux depuis quelque temps. Alors, il est allé devant... au milieu de la barque, il a parlé au vieux pêcheur, disant: «Monsieur, je vais vous poser une question à laquelle ni ma mère, ni la monitrice de l’école du dimanche, ni le pasteur n’ont pu me donner une réponse satisfaisante.» Il a dit: «C’est Dieu qui a créé cet arc-en-ciel, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui, oui. C’est Lui qui l’a créé, fiston. Il a donné par là une promesse qu’Il ne détruirait plus ce monde par l’eau.» Le petit garçon a dit: «Puisque Dieu est si grand, monsieur, puisqu’Il est si grand, pourquoi alors ne puis-je pas Le voir?»

[34] Le vieux pêcheur, bouleversé par la question du petit garçon, ramena les rames dans la barque, entoura le petit garçon de ses bras, le serra sur sa poitrine, le tira, le regarda en face et dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur, chéri. Tout ce que j’ai vu pendant les quarante dernières années, c’était Dieu.» Il avait tellement de Dieu à l’intérieur qu’il pouvait Le voir à l’extérieur. Eh bien, c’est ainsi que vous arrivez à voir Dieu, c’est en L’ayant à l’intérieur et en Le laissant regarder par vos yeux. Mais, vous savez, l’église se retrouve plus ou moins dans un état, on dirait, de paralysie. C’est devenu trop ordinaire, ces choses.

[35] Il y a quelque temps, une dame du... à Louisville, dans le Kentucky, je pense, avait un petit garçon. Elle parcourait un bazar, en faisant tinter de petits objets, cherchant à les montrer au petit garçon, et ce dernier restait juste là, le regard fixe. Alors, elle... Tout... Les gens ont commencé à l’observer. Elle est devenue hystérique et elle a dit: «Regarde, chéri, regarde.» Et le petit garçon avait le regard fixe. Alors, elle est allée à un autre comptoir, elle a pris quelque chose qui devait attirer l’attention d’un petit garçon de son âge, et elle a dit: «Regarde, chéri!» Et le petit garçon avait le regard fixe. Et alors, finalement, elle était si bouleversée et lassée qu’elle s’est écroulée sur le comptoir et s’est mise à crier: «Non, non, non!» Et les gens qui étaient au magasin sont allés vers elle et ont demandé: «Qu’y a-t-il, madame?» Elle a dit: «Mon petit garçon, a-t-elle dit, quelque chose lui est arrivé.» Elle a dit: «Il n’y a pas longtemps, c’était un petit garçon jovial. Mais quelque chose lui est arrivé, il reste simplement assis là, le regard dans le vide.» Elle a dit: «Rien de ce qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon de son âge n’attire son attention. Il a le regard fixe.» Elle a dit: «Je l’ai amené chez le médecin, et le médecin a déclaré qu’il est bien portant. Mais, a-t-elle dit, il ne l’est pas, car il ne veut rien regarder de ce que devrait regarder un enfant de son âge.» Elle a dit: «Il regarde tout à fait dans le vide.»

[36] Eh bien, c’est exactement l’état dans lequel les églises se retrouvent. Les choses... Dieu a agité chaque espèce de miracle et de signe devant l’église, et les églises restent toujours assises, le regard dans le vide, juste comme si elles ne savaient pas... Dieu, par Sa grande puissance, ces quelques dernières années, a secoué cette nation comme jamais auparavant. «Il a secoué la nation, demanderiez-vous, la nation, les Etats-Unis?» La nation, Sa Nation, Son Royaume. Dieu ne promet pas de secouer une nation comme celle-ci; Il promet de secouer Son Eglise. Ce n’est pas un Message qui secoue un pays; c’est un Message qui secoue une église. Il vient à Son Eglise pour La réveiller. Après tout, la nation ne croira pas Cela, là. Jésus n’est jamais allé à une nation; Il est venu chez les Siens. Les Siens ne L’ont point reçu. Il n’est pas allé auprès du monde. Des milliers et des milliers n’avaient jamais su qu’Il était même en Palestine durant Sa visite. Mais cela a été envoyé à l’église.

[37] Eh bien, si je vous demandais, à vous frères méthodistes: «Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement?» Vous diriez: «Oui. Nous L’avons dans l’Eglise méthodiste. Nous savons qu’Il y est.» Les baptistes diraient la même chose. Chaque église dirait la même chose. Nous avons environ... près de six ou huit cents différentes dénominations environ; ainsi, quelqu’un doit être dans le vrai et l’autre dans le faux. Ils ne peuvent pas tous être dans le vrai ou tous dans le faux. Il doit y avoir le vrai et le faux là quelque part. Ainsi donc, si j’abordais cela d’un point de vue baptiste, ou d’un point de vue méthodiste, ou d’un point de vue pentecôtiste, ou je ne sais de quel autre point de vue je l’aborderai, cela jetterait le discrédit aux autres frères. C’est vrai. Mais alors, abordons cela comme un fait. Abordons cela du point de vue biblique. Voyons ce qu’Il était hier. Et si nous pouvons voir ce qu’Il était hier, alors, Il sera le même aujourd’hui. Peu importe notre théologie, on dit qu’Il était le même. Bon! Eh bien, si nous arrivons à découvrir ce qu’Il était hier, alors, nous verrons ce qu’Il est aujourd’hui.

[38] Eh bien, si je pouvais sortir trouver un homme et que je lui mettais des cicatrices de clous dans les mains et–et des marques d’épines sur le front, cela serait... cela pourrait être séduisant. En effet, cet–cet homme pourrait être un imposteur. Il peut être en train d’imiter Jésus-Christ. L’unique moyen pour nous de savoir donc ce qu’Il était, c’est de voir Sa Vie agissant dans Son Eglise...?... que Sa vie. Si un–si un citrouillier porte des citrouilles, c’est qu’il y a la vie des citrouilles dans le citrouillier. Vous ne pouvez pas y cueillir des gourdes, parce que c’est un citrouillier. Si c’est une pastèque, c’est une pastèque qui sera produite par la pastèque. Si c’est un cep chrétien, il rendra témoignage de Christ. Voyons donc ce qu’Il était hier, alors nous verrons ce qu’Il est aujourd’hui et ce qu’Il sera éternellement. Je pense que cela nous donne à nous tous un bon aperçu.

[39] Retournons maintenant dans Saint Jean, chapitre 1, et voyons ce qu’Il était. Nous venons de lire dans Saint Jean, nous pouvons retourner ici au–au chapitre 1 de Saint Jean, et lisons ça. Eh bien, commençons au commencement de Sa Vie et prenons quelques versets ici. Et alors, la première chose, vous savez... Demain soir, nous en prendrons plus, et nous continuerons juste à voir ce qu’Il est au fur et à mesure que nous évoluons. Mais comme il ne nous reste qu’environ douze, quatorze minutes de plus avant de commencer la ligne de prière, pensons à ce qu’Il était hier. Eh bien, nous Le voyons ici dans Saint Jean. Comme au début de tous les autres Evangiles, nous trouvons à Sa naissance (et nous savons combien mystérieux c’était) qu’Il était le Fils de Dieu, la Semence même de la femme qui avait été promise dans le jardin d’Eden. Et puis, nous voyons qu’à l’âge de trente ans, Il fut baptisé à la rivière Jourdain par Jean-Baptiste. Et après Son baptême, Il sortit directement de l’eau. Nous voyons que le Saint-Esprit, Dieu, sous la forme d’une Colombe, vint du Ciel dans une Voix qui dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis toute mon affection.» Et la traduction correcte de cela, c’est: «En qui Je prends plaisir de demeurer.» En effet, Dieu était en Christ.

[40] Et alors, lorsqu’Il est descendu sur Lui, Il est devenu l’Oint, le Messie. Nous voyons alors la tentation, au désert. Et aussitôt revenu de Sa tentation, Il allait çà et là, guérissant les malades, chassant les démons, libérant les gens. Voyons donc. La première chose qu’Il avait faite, c’était commencer à prêcher l’Evangile et guérir les malades, tous ceux qui étaient opprimés par le diable. Maintenant, considérons quelques-uns de Ses signes. Eh bien, est-Il le Messie? Eh bien, nous savons que la guérison divine existait même avant que Lui vienne sur la terre. Combien le savent? La piscine de Béthesda était un signe de la guérison. Et au cours des âges, on a eu toutes sortes de guérisons. Mais un signe était censé accompagner ce Messie. Il avait un signe du Messie. Et s’Il était le Messie, c’est-à-dire l’Oint, le Christ, alors, il devait y avoir un signe du Messie qui accompagnait le Messie. Il y a un signe qui accompagne le croyant. Croyez-vous cela? Dieu est un Dieu des signes, des prodiges et des miracles. Et si c’est Cela ce qu’Il était la première fois, c’est ce qu’Il est la deuxième fois, c’est ce qu’Il est la troisième fois, c’est ce qu’Il est chaque fois.

[41] Rappelez-vous, lorsque vous lisez la Parole de Dieu, comme nous les protestants, nous croyons qu’Elle est la Parole infaillible de Dieu... Alors, chaque fois que Dieu est donc appelé en scène pour agir et qu’Il doit prendre une décision, la façon dont Dieu a agi dans ce cas-là, c’est ainsi qu’Il doit agir dans chaque cas identique qui viendra par la suite. En effet... Moi, je peux prendre une décision aujourd’hui et elle peut paraître bonne; demain, je peux prendre la même décision et elle sera une mauvaise, car elle était mauvaise pour commencer, peut-être. Mais chaque fois que Dieu prend une décision, elle est parfaite. En effet, nous, nous sommes limités, nous commettons des fautes. Dieu est infaillible et infini, Il ne peut pas commettre une faute. Donc, ce que Dieu dit est tout à fait parfait. Et si jamais Il a été appelé en scène pour sauver un pécheur, l’attitude qu’Il a affichée envers ce pécheur-là, Il aura à l’afficher envers chaque pécheur qui se repent par la suite. S’Il a été appelé en scène pour guérir un malade, l’attitude qu’Il a affichée envers ce malade-là sera la même qu’Il affichera envers chaque malade qui viendra auprès de Lui, sinon Il avait mal agi la première fois. Là, c’est Dieu. Est-ce vrai? Donc, ce que Jésus était hier, Il doit l’être aujourd’hui, sinon Il était en erreur hier. Son signe de Messie qu’Il avait montré aux gens à l’époque, si cela était faux, alors Il–Il devrait dire la même chose aujourd’hui. Si ça ne l’est pas... Ça doit être vrai, car Il était Dieu. Et alors... S’Il était alors dans le vrai et que c’était cela le signe, c’est le même signe aujourd’hui et ça le sera éternellement.

[42] Eh bien, nous allons considérer certains de Ses actes. Aussitôt après qu’Il s’était mis à prêcher, il y eut André, vous savez, et ceux qui ont commencé à Le suivre, qui Lui ont demandé où Il habitait après L’avoir vu au Jourdain ce jour-là être baptisé par Jean. Et alors, André est allé trouver son frère Simon et il l’a amené auprès de Jésus: «Viens donc voir. Nous avons trouvé le Messie.» Simon était un pêcheur. Et lorsqu’Il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, pendant qu’Il était là, quelle était la première chose que Jésus fit? Sans doute qu’Il l’a regardé droit dans les yeux et a dit: «Tu es Simon, le fils de Jonas.» Pierre avait appris, Simon plutôt... Il a été appelé Céphas après cela, ce qui veut dire une pierre. Qu’était-il? Il a cru cela, car il avait eu un père qui lui avait enseigné que lorsque le Messie sera venu... Le véritable et authentique Juif croyait que lorsque le Messie sera venu, Il sera un Prophète.

[43] Les Juifs ont toujours cru en leurs prophètes, nous le savons, car Moïse a dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi.» Il était le Dieu-Prophète, le Maître Prophète, le Dieu des prophètes. Mais Son signe, c’était d’être un Prophète, et ils attendaient ce Prophète-là. Ne vous rappelez-vous pas qu’ils avaient demandé: «Es-Tu ce Prophète-là? Es-Tu ce Prophète-là?» Ils avaient demandé à Jean: «Es-tu ce Prophète-là qui devait venir?» Il a dit: «Qui dit-on que Je suis?» «Les uns disent que Tu es Elie, ou Moïse; d’autres, ce Prophète-là qui devait venir.» Ils savaient qu’Il devait être un Prophète. Et quand Simon, Pierre... Lorsqu’Il lui a dit: «Tu es Simon, le nom de ton père, c’est Jonas», Simon a très vite reconnu que c’était le Prophète dont la Venue avait été prophétisée. C’était pour lui le signe du Messie, quand bien même il n’avait pas assez d’instruction pour signer de son propre nom. Il s’est prosterné aux pieds de Jésus, et il lui a été donné plus tard les clés du Royaume, car il avait reçu Dieu. Il savait ce qui devait L’accompagner. Il savait que c’était Dieu: le signe d’un prophète.

[44] Il y avait alors là quelqu’un du nom de Philippe (Cela suit juste là au chapitre 1 de Saint Jean), et Philippe s’est dit que c’était merveilleux. Et lorsqu’il a vu cela, il était convaincu que c’était le Prophète qui avait été annoncé, le Messie. Si c’était donc cela le Messie hier, et le signe du Messie hier, ça sera le signe du Messie aujourd’hui, s’Il est le même Messie. Exact. Il sera la même chose. C’est ainsi qu’Il s’est manifesté à eux, qu’Il était le Messie. Alors, Philipe avait un bon ami du nom de Nathanaël. Avez-vous déjà été en Palestine pour voir où sont situés ces endroits? Environ quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne. Il a couru vers là. Et le nom de cet ami, c’était Nathanaël. Et lorsqu’il est donc allé là trouver Nathanaël pour lui annoncer cette bonne nouvelle...

[45] Il y a quelque chose à ce sujet... Si jamais vous êtes convaincu que Jésus est le Christ, vous ne pouvez pas garder cela pour vous-même. Il vous faut bien le dire à quelqu’un d’autre. C’est vrai. Je ne peux simplement pas voir comment les gens peuvent trouver ce merveilleux amour de Dieu et se tenir tranquille avec ça. Oh! la la! Je demandais à quelqu’un il n’y a pas longtemps (Il disait être un chrétien depuis plusieurs années), j’ai dit: «Est-ce que vos voisins le savent?» Il a dit: «Non, nous gardons cela pour nous-mêmes.» Oh! la la! Vous ne pouvez pas faire ça. Oh! Une soeur de notre église avait l’habitude de chanter–chanter un cantique: «Je cours, cours, cours. J’aimerais l’annoncer.» Eh bien, c’est pratiquement vrai. Il vous faut bien l’annoncer à quelqu’un. Vous ne pouvez pas vous tenir tranquille. Quelque chose est arrivé et vous savez que c’est arrivé.

[46] Il était donc convaincu que c’était le Messie. Présentons juste une petite scène un moment. Je peux voir Nathanaël contourner (C’est à environ une journée de marche) les montagnes, les routes pavées et finalement arriver chez Nathanaël. Il a frappé à la porte. Et alors, madame Nathanaël vint à la porte. Elle dit: «Hé! Philippe. Eh bien, je suis contente de te voir.» Il a dit: «Où est Nathanaël?» «Eh bien, Philipe, il vient de faire un tour dans son–son verger, là. Il–il est quelque part là derrière. Tu le trouveras. Il inspecte son–son oliveraie là derrière, ou plutôt son champ des figuiers et autres. Il est quelque part là derrière dans ce bosquet. Tu le trouveras.»

[47] Et je peux voir Nathanaël passer là, Philippe plutôt, cherchant à trouver Nathanaël. Peu après... Ce dernier était à genoux, priant. (C’est un bon endroit où se trouver. Alors... Et généralement, c’est alors que vous trouvez Christ, quand vous êtes à genoux. C’est une bonne position. Voyez? Restez longtemps à genoux. C’est bien. ) Et lorsqu’il était sous cet arbre en train de prier, je peux me représenter... Evidemment, Philippe, un gentleman chrétien, eh bien, il s’est simplement tenu là et il a attendu qu’il termine la prière. Eh bien, je vois Nathanaël se relever; s’épousseter les genoux comme cela et dire: «Oh! béni sois le Seigneur, que... Je Te remercie, Seigneur.» Il s’est retourné et a dit: «Philippe!» Eh bien, ce dernier n’a pas dit: «Comment vont tous les vergers?» (Voyez?), ni: «Comment va tout le monde? Et comment vont John, Joe, eux tous?», vous savez. Il n’a pas dit cela. Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé.» Oh! Il bouillonnait simplement. Il devait dire quelque chose à ce sujet. J’aime ça! Oh! Je crois que le Saint-Esprit remplit jusqu’à faire bouillonner. David a dit que sa coupe débordait. Certains, quand le Saint-Esprit s’empare de vous, vous ne faites que bouillonner. Philippe n’avait pas le temps de parler de la ferme. Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, le Messie. Nous avons trouvé le Messie, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. Viens voir Qui nous avons trouvé. C’est le Prophète annoncé.»

[48] Je peux me représenter ce croyant orthodoxe et digne dire: «Eh bien, un instant, Philippe. Je–je sais que tu es un homme de bien, un homme bon. Mais quelle espèce de crise de nerfs as-tu piquée? Dans quel puits perdu es-tu tombé? Eh bien, il y a quelque chose qui cloche quelque part chez toi. Je t’ai toujours connu comme une personne de bon sens; pourquoi donc viens-tu ici avec pareille chose, que vous avez trouvé Quelqu’Un, Jésus de Nazareth, tu as dit, une ville de Nazareth?» «Eh bien, alors, nous savons que le Messie vient. Et puis, si le Messie était venu, sais-tu ce qui serait arrivé? Les corridors du Ciel se seraient ouverts, Il serait descendu directement chez le chef de notre dénomination. Absolument. Et Il aurait parcouru directement les–les auvents du–du temple. Et s’Il n’est pas venu à notre dénomination, c’est que ce n’est pas Lui. Eh bien, ce n’est pas Lui. Il doit venir chez les nôtres.» Vous savez, tous ces Nathanaël n’ont pas encore disparu. Alors... «Il doit absolument venir à notre groupe, sinon Il ne vient pas du tout.» Mais vous savez, Dieu fait des choses selon Sa Volonté, et ce n’est pas...?... C’est Sa façon. Nous le voyons donc dire: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner, en disant: «Viens, et vois. Viens, et vois. Ne reste pas chez toi à critiquer. Viens, et vois toi-même.» C’est ce qu’il y a de meilleur. «Oh! Notre...» Jamais Il... «Notre dénomination ne parraine pas cela. Nous ne sommes pas dans la... nous ne collaborons pas là, je resterai donc chez moi et...» Eh bien...?... Vous ne saurez alors jamais. C’est tout. Voyez? «Viens, et vois.» «Vous sondez les Ecritures, a dit Jésus; ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Voyez? Voyez si c’est vrai ou pas. Alors, il a dit: «Viens, et vois.»

[49] Maintenant, je peux me représenter... Suivons leur conversation alors qu’ils longent la route. Je peux entendre Philippe dire à Nathanaël: «Nathanaël, ne crois-tu pas cela?» «Non.» «Eh bien, les Ecritures ne disent-Elles pas que le Seigneur notre Dieu suscitera un Prophète comme Moïse?» «C’est... Oui.» «Eh bien, le Messie sera-t-Il un Prophète?» «Oui, Il sera un Prophète.» «Manifestera-t-Il le signe du prophète?» «Oui, Il manifestera le signe du prophète.» «Et sera-ce le signe du Messie?» «Oui, ça le sera.» «Très bien. Maintenant, tu connais ce vieux pêcheur ignorant, là-bas, nous lui avons acheté du poisson ce jour-là; il n’était pas assez instruit pour signer ton reçu.» «Oui, oui, je m’en souviens. Oh! Oui. Le frère d’André, Simon.» «Oui, c’est lui; ce grand gaillard, costaud, chauve, avec de l’huile sur le tablier.» «Oui, c’est lui. Il ne pouvait pas signer le reçu. Oui, c’est vrai.» «Eh bien, vous savez, il s’est avancé devant Celui que nous reconnaissons être le Messie. Te souviens-tu du nom de son père?» «Oh! Bien sûr que oui. Je communiais avec lui: Jonas. Oui, je le connais, Jonas.» «Eh bien, aussitôt qu’il est venu devant cet Homme, ce Dernier l’a regardé et a dit: ‘Tu es Simon, le fils de Jonas.’ Eh bien, qu’en est-il?» Philippe a dit: «Oh!...» Je veux dire, Nathanaël. Philippe a dit: «Je ne serais pas surpris qu’Il te dise qui tu es, aussitôt que tu seras là.» «Oh! Attends donc. Je–je ne sais pas cela. Non, non.»

[50] Peu après, ils arrivèrent. Et peut-être que Jésus se tenait dans la ligne de prière, ou plutôt–ou plutôt peut-être que les gens venaient dans la ligne de prière. Je ne sais pas. Mais peut-être qu’ils... que Nathanaël était au fond, dans l’assistance. Où que ce fût, aussitôt qu’il s’est avancé devant le Seigneur Jésus, Jésus s’est retourné, l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a dégonflé. Eh bien, vous direz: «Oh! Assurément, c’est par son habillement...» Non, non. Tous les Orientaux s’habillaient de la même manière. Ils portaient ce genre de robes avec des turbans et tout; ce sont des gens au teint sombre. Il a dit: «Oh! a-t-Il dit, voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» (Si je devrais le dire: Un homme bon et honnête, un homme bon, un croyant, un homme honnête, un Israélite.) Et cela l’a étonné, l’a un peu abasourdi. Il a dit: «Rabbi (ce qui veut dire Maître), eh bien, quand m’as-Tu donc connu? Eh bien, Tu ne sais rien à mon sujet. Je ne T’ai jamais vu de ma vie, et Tu ne m’as jamais vu de Ta Vie. Comment sais-Tu que je suis un Israélite, et un homme honnête?» Ecoutez. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux! Quels yeux! La mort ne peut pas les brouiller. Ils sont éternellement vifs. «Je t’ai vu (à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne, la veille); Je t’ai vu.» Quelle était sa réponse? «Rabbi, Tu es le Roi d’Israël. Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Il n’avait point de doute. Son nom est immortel ce soir parmi les hommes. Il se prosterna à Ses pieds. «Rabbi, Maître, Tu n’es pas un simple homme. Tu es le Roi d’Israël. Tu es le Fils de Dieu. Nous savons que c’est ce que le Messie doit faire.»

[51] Il y en avait là qui ne croyaient pas cela, vous savez. Ils avaient les mains derrière. Ils devaient donner une réponse à leur assemblée, car leur assemblée allait leur poser la question à ce sujet. Ils ont dit: «Ahem! [Frère Branham produit un son avec sa gorge.–N.D.E.] Evidemment, cet Homme fait cela par Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure. (Voyez?) C’est par Béelzébul qu’il fait cela.» Jésus a dit: «Je vous pardonne pour cela. Mais l’heure vient où le Saint-Esprit viendra, Il fera la même chose, et un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Vous voyez donc où nous nous tenons. Il a dit: «Je vais vous pardonner. Vous dites cela contre Moi, Je vais vous pardonner.» En effet, ils qualifiaient... ils disaient que l’Esprit de Dieu était un esprit impur, qualifiant l’Esprit de Dieu... le discernement des esprits... Et un Prophète, le Dieu de l’Eternité, se tenait là, se manifestant par un signe qui avait été promis pour cela. Les Ecritures étaient accomplies sous leurs propres yeux, et ils étaient si liés par un esprit dénominationnel qu’ils... «Eh bien, Il n’est pas venu chez nous, c’est donc du diable.» Oui. Voyez? Nous pouvons effectivement... déborder un peu là-dessus. C’est le lieu de ces hommes. Mais remarquez, c’était ça. Ils ont dit que le Saint-Esprit viendrait un jour et ferait la même chose. Maintenant, c’est ainsi que...

[52] Rappelez-vous, il y a seulement trois tribus de gens sur la terre, si nous croyons la Bible: Les descendants de Cham, ceux de Sem et ceux de Japhet. Ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Vous rappelez-vous Pierre avec les clés le jour de la Pentecôte? Ensuite, il est directement allé chez les Samaritains, puis chez les Gentils, et c’était fini: Les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Eh bien, nous les Gentils, les Anglo-Saxons, nous n’attendions pas de Messie. Il ne vient qu’auprès de ceux qui L’attendent. Oh! J’aimerais que cela pénètre! J’espère que cela s’élève aussi haut que les arbres qui sont ici devant vous. Cela... vous ne pouvez pas regarder sans voir cela. Il ne vient qu’auprès de ceux qui L’attendent. Nous les Gentils, nous n’attendions rien, nous n’attendions pas de Messie. Mais les Juifs et les Samaritains L’attendaient. Eh bien, nous voyons comment Il s’est manifesté.

[53] Oh! A beaucoup d’autres passages, nous pouvons vous y amener, mais tournons une autre page. Après cela, nous trouvons qu’Il est passé par la piscine de Béthesda. Et quelques jours auparavant, une petite femme... Elle avait cherché à entrer dans la ligne de prière. Elle n’avait pas de carte de prière, je suppose. Et alors, elle croyait que si elle pouvait Le toucher, elle serait guérie. Et alors, elle ne pouvait pas s’approcher de Lui, avec tous ces gens qu’il y avait tout autour de Lui. Et la chose suivante, vous savez, eh bien, elle s’est faufilée et elle a touché le bord de Son vêtement. Et Lui s’est arrêté et a demandé: «Qui M’a touché?» Quelqu’un L’avait touché. Pierre L’a repris. Mais Il a dit: «Mais Je–J’ai connu que Je suis devenu faible. Une force est sortie de Moi.» Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la femme, et Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée, car sa foi l’avait sauvée. Eh bien, ce n’était point Lui qui avait fait cela, c’était la foi de la femme en Lui qui avait fait cela. Oh! Voyez-vous cela? Sa foi à elle: «Ta foi t’a sauvée.» Et j’aimerais que des hommes ici présents, qui sont plus éloquents à ce sujet, frère Moore et beaucoup de ces autres prédicateurs... Ce même mot ici, Sozo, veut dire être sauvé, tant dans le corps que dans l’âme, c’est pareil; physiquement sauvé ou spirituellement sauvé, c’est pareil. Elle L’a touché.

[54] Eh bien, vous direz: «Mais, Frère Branham, je sais ce qu’Il... Elle L’avait touché. Je me demande si je le peux.» La Bible dit qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur et que vous Le touchiez, Il réagira de même. Levez donc la main et touchez-Le ce soir avec votre foi. Ce n’était pas... Elle... Eh bien, vous direz: «Je ne suis pas assez proche pour poser mes mains sur Son vêtement.» Cela... Ce–ce n’est pas ça qui a fait la chose. Il n’aurait pas pu sentir cela. Le vêtement palestinien est au-dessus d’un sous-vêtement et c’était une robe ample qui flottait. La poussière se soulevait sous cette robe. C’est pourquoi ils pratiquaient le lavage des pieds et tout, pour débarrasser les pieds de la poussière. Donc, on... Avec un–un tel vêtement palestinien là, elle n’a point touché le... touché ce bord-là. Pourquoi n’avait-Il pas senti tous ceux qui avaient leurs bras autour de Lui? «Salut, Rabbi. Je suis content de Te rencontrer, Révérend», et tout. Pourquoi ne les avait-Il pas sentis? Ils L’avaient touché plus qu’elle, mais Il avait touché le... elle avait touché l’intérieur. Il a dit: «J’ai senti qu’une force est sortie de Moi.»

[55] Quelques jours après cela, Il passait par la piscine de Béthesda, il y avait un homme couché là, souffrant d’une infirmité. Il y avait là toutes sortes de gens: Des boiteux, des aveugles, des estropiés, des gens aux membres atrophiés, toutes sortes d’afflictions. Jésus les a tous directement contournés, Il a cherché du regard jusqu’à ce qu’Il a vu un homme couché sur un grabat. (Je pense que c’est comme ça qu’on appelle ça. Nous tous, les gens du Sud, nous savons ce que c’est un grabat, n’est-ce pas? J’ai grandi sur un grabat.) Donc couch-... couché sur un grabat, couché là; il n’était ni boiteux, ni aveugle. Il avait... Disons qu’il souffrait de la prostatite, ou peut-être de la tuberculose. Cela avait duré. Cela ne le tuerait pas. Il en avait souffert pendant trente-huit ans. Jésus a cherché du regard jusqu’à ce qu’Il l’a trouvé. Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Seigneur, je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Lorsque je m’avance, quelqu’un me dépasse et se jette dans l’eau le premier (voyez?), il me dépasse. Il descend avant moi.» Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Voyez? Quoi? La Bible dit: «Car Jésus savait...» Voyez? Eh bien, Il a été interrogé là-dessus (Jean 5, Jean 5.19.) Quand on L’a interrogé, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils (le corps), le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Car le Père agit, et Moi aussi, J’agis jusqu’à présent. Je ne fais que ce que Je vois.» Donc, s’Il voyait cela, c’est qu’Il voyait le Père en vision faire l’oeuvre. Dieu Lui montrait en vision quoi faire, et Il allait faire cela.

[56] Considérez la résurrection de Lazare, lorsque Jésus est arrivé à la tombe. Voyez, à la tombe, Il a dit: «Je–Je Te loue, Père, de ce que Tu M’as déjà exaucé (Il savait ce qui arriverait), mais Je dis ceci à cause de ces gens qui se tiennent ici. Lazare, sors.» Lazare est ressuscité. Oh! la la! Assurément, parce qu’Il avait déjà vu cela s’accomplir. Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Il n’a point dit quoi que ce soit au sujet de la vertu qui serait sortie de Lui dans ce cas-là. C’était alors un miracle plus grand que celui de la femme! Mais vous voyez, là, c’était Dieu utilisant Son don. Ici, c’était une femme utilisant Dieu.

[57] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... mais elle a dû venir quand elle l’a pu. Alors, elle s’approche avec sa cruche d’eau et, se rappelant peut-être ce qu’elle... la nuit précédente. Elle a fait descendre la cruche pour puiser de l’eau. Pendant qu’elle remontait cela ainsi à l’aide de la manivelle pour déposer cela par terre, elle a regardé... Elle a entendu Quelqu’Un dire: «Femme, donne-Moi à boire.» Elle a regardé, et là était assis un Juif. Eh bien, elle était une Samaritaine. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, Toi Juif ici, Tu me demandes, à moi une Samaritaine...» Il était un Jeune Homme. Eh bien, Il avait en fait trente ans seulement, mais la Bible dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. Le savez-vous? Je pense que Son–Son oeuvre L’avait rendu un peu grisonnant. Il a dit: «Tu es...» Dans Saint Jean 6, il Lui a été dit: «Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham?» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» C’est vrai. C’est vrai. Voyez? Maintenant... Mais Il paraissait en avoir cinquante, je suppose. Il a dit: «Toi, un homme de pas plus de cinquante ans.» Eh bien, mais quand elle a vu ce Juif assis là, elle a dit: «Il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu me demandes, à moi une Samaritaine pareille chose. Nous n’avons pas de relation entre nous.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Elle a dit: «Le puits est profond.»

[58] Eh bien, que faisait-Il? Vous aurez à me croire sur parole là-dessus. Il contactait l’esprit de la femme. Il cherchait à voir son esprit à elle. Voyez, le Père L’avait envoyé là. Il devait passer par la Samarie. Mais une fois arrivé là, Il ne savait rien de plus qu’attendre. Et alors, elle là... je dirais la même chose ici ce soir. Le Père m’a envoyé à Beaumont. Je dois attendre pour voir ce qu’Il va dire. Je–je ne sais pas. Voyez? Juste attendre. Maintenant, nous allons voir d’ici peu s’Il l’a fait ou pas. Voyez? Et alors, Il s’est assis là et Il lui parlait. Que faisait-Il? Contacter son esprit, et Il a trouvé son problème. Quelqu’un sait-il ce que c’était? Assurément. Elle avait eu cinq maris. Six, en fait. Elle avait eu cinq... «Celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Très bien. Et Il a dit: «Femme, va appeler ton mari et viens ici.» (Après qu’Il eut trouvé son problème.) Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» «Oh! S’est-Il exclamé, tu as dit vrai.» Il a dit: «Tu as dit vrai, parce que tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Ainsi donc, tu as dit vrai.»

[59] Qu’avait-elle fait? Elle n’était pas comme certains de ces sacrificateurs prétentieux, aux cols roulés, avec toute leur théologie dans le pays. Elle savait plus au sujet de Dieu que la moitié des prédicateurs des Etats-Unis, dans sa condition là. Elle s’est retournée et a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Amen. Elle a dit: «Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que ça sera là le signe du Messie.» Est-ce vrai? «Nous savons que le Messie, qui est appelé le Christ, quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Oh! la la! Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Frère, elle s’est alors abreuvée à une nouvelle Fontaine. Elle a laissé cette cruche d’eau là, elle est entrée dans la ville en courant de toutes ses forces. Ecoutez ce qu’elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Et la Bible dit que les hommes de cette ville-là ont cru en Christ à cause des paroles de cette femme. Si c’était là le signe du Messie hier, c’est le signe du Messie aujourd’hui. Est-ce vrai?

[60] Maintenant, une déclaration de plus. C’est un peu long, mais pardonnez-moi pour juste une minute de plus. Celle-ci est l’église, je suppose qu’on n’a pas à la fermer à un temps donné. J’aimerais que vous receviez cette déclaration de plus; après, nous terminerons. Maintenant, avez-vous remarqué? Ce signe n’a jamais été accompli devant un Gentil. Les Gentils ne L’attendaient pas. C’était allé... C’était un signe pour les Juifs et les Samaritains. Mais l’Evangile n’était même jamais allé chez les Gentils avant que Pierre y aille Le leur prêcher: Actes 10.49, là. Voyez? C’étaient des païens. Il n’est pas venu chez les incroyants. Il est venu, Il a accompli le signe du Messie devant les croyants. Maintenant, écoutez attentivement. Et vous qui êtes là, dans l’assistance, revêtez-vous d’un entendement spirituel maintenant, car vous allez devoir lire entre les lignes ici, puis je vais terminer.

[61] Maintenant, quand Il était ici sur terre, on Lui a demandé quel serait le signe de la fin du monde. Et Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome...» Premièrement, Il a dit: «Du temps de Noé», la pluie. Et lorsqu’Il a parlé de Noé, Il a continué, Il a dit ce qui était arrivé du temps de Noé: Concernant les moeurs des gens, combien les gens deviendraient immoraux, qu’ils mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage. Ensuite, Il a parlé de Sodome. Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.» Maintenant, suivez attentivement. Remarquez donc, Abraham représentait les élus, les appelés hors de. Il y a toujours trois catégories de gens. Gardez cela à l’esprit. Lot représentait l’église tiède, formaliste. Les Sodomites, c’était le monde. Et Abraham s’était séparé de toute l’incrédulité et il s’était mis à l’écart. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... l’église élue. Maintenant, rappelez-vous, parmi les trois Anges qui étaient allés à la rencontre d’Abraham... C’étaient trois hommes, ils étaient trois Anges de Dieu. L’Un d’eux était Dieu Lui-même.

[62] Il n’y a pas longtemps, un prédicateur m’a dit: «Vous ne voulez pas dire que c’était Dieu?» J’ai dit: «La Bible dit que c’était Dieu. Abraham L’a appelé Seigneur, en majuscule S–E–I–G–N–E–U–R, Elohim. Il était censé Le connaître. C’est Lui qui lui a parlé.» Il a dit: «Eh bien, c’était juste une théophanie.» J’ai dit: «Une théophanie ne mange pas du veau et ne boit pas du babeurre.» C’est vrai. Il était Dieu. La Bible dit qu’Il L’était. Il était Dieu, frères. Ces trois Anges... Il a dit: «Eh bien, voulez-vous dire que c’étaient des Anges?» J’ai dit: «Assurément!» «Avec des habits poussiéreux, et ils ont mangé?» J’ai dit: «Assurément. Vous ne connaissez simplement pas combien grand est notre Dieu. Il voulait descendre faire l’enquête sur la situation là à Sodome. Je peux donc me représenter...»

[63] De quoi nos corps sont-ils constitués? De seize éléments: Le potasse, le calcium, le pétrole, la lumière cosmique. Il a simplement tendu la main, Il a pris seize éléments et Il a fait: «Ouf!» [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui souffle.–N.D.E.] Il a rassemblé cela par le souffle et Il a dit: «Viens ici, Gabriel. Entre ici.» Assurément. Il a soufflé un là pour Micaël, Il a soufflé un autre pour Lui-même. Il est simplement entré là et Il est descendu. Oh! Je suis très content de Le connaître. L’un de ces jours, alors que mon corps sera réduit en poussière, emportée par le vent sur la terre, Il fera: «Ouf! [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui souffle.–N.D.E.] Reviens.»Je suis si content de connaître ce genre de Dieu. Il rassemble cela juste en soufflant. C’est tout. «Viens maintenant. Je t’avais fait la promesse. Tu as été fidèle dans peu de choses, Je t’établirai sur beaucoup.» Voyez, héritier de toutes choses par Christ... «Il ne sait simplement pas qui Il est, combien Il est grand.»

[64] Alors, Il est descendu. Et j’aimerais vous faire remarquer que deux de ces Anges (Un Billy Graham moderne et l’autre) sont allés prêcher aux Sodomites. Est-ce vrai? Et il n’y a eu qu’un seul miracle d’accompli: frapper ces gens de cécité. Et la prédication de l’Evangile frappe de cécité les incroyants. Mais Il a accompli ce signe devant eux là-bas, l’Evangile a été prêché, de sortir. Il n’a pas appelé Abraham à sortir. Il était déjà dehors. Oh! je suis si content! Abraham représentait l’Eglise élue, l’Eglise appelée à rester dehors. Mais Celui qui était resté derrière avec Abraham, Il a accompli un signe. J’aimerais vous faire remarquer le genre de signe qu’Il avait accompli devant l’Eglise élue. Maintenant, vous voyez, l’Evangile leur avait été prêché, de sortir de cet endroit-là.

[65] Mais Celui-ci est resté derrière avec Abraham. Il a dit... [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.] Maintenant, rappelez-vous, c’était un Etranger, Il avait des habits couverts de poussière. Il venait d’un pays étranger, oui, de très loin. Et Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?» Comment avait-Il su qu’il était marié? Comment avait-Il su qu’il avait une femme du nom de Sara? «Abraham, où est ta femme Sara?» Eh bien, la Bible déclare formellement qu’il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi», derrière l’Ange. L’Ange était Dieu dans la chair humaine. Suivez. Il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Suivez ceci: «Je te visiterai au temps de la vie.» Et Sara a ri en elle-même, pas à haute voix, faisant... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] dans la tente. Et avec Son dos tourné à la tente, Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?»

[66] Quel genre de télépathie est-ce? Qu’était-ce? C’était un signe que Sodome était prête à être brûlée. Eh bien, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome», et le monde se retrouve dans une condition sodomite maintenant, juste avant que le feu tombât. L’Ange du Seigneur revient, habite dans une chair humaine et accomplit le même signe pour donner aux Gentils le même signe messianique qu’Il avait donné aux Juifs et aux Samaritains. Voyez-vous cela? Il doit le faire. S’Il laisse cette église passer sans difficulté, uniquement sur base de la théologie, Il leur aurait accordé une faveur et un signe que nous n’avons pas Son autorisation. Et si Dieu est le même (et Il est le même), Il fera de même et agira de même envers chacun de Ses enfants; et envers chaque génération, Il doit être le même. Si cela était Son signe en ce jour-là devant les Juifs et les Samaritains, à la fin de leur époque, ceci est la fin de la nôtre. L’Evangile retourne encore, très bientôt, aux Juifs. Il attend maintenant même cela, attendant simplement que le signe apparaisse pour Lui, et alors Il retournera, ce qui... Elie et Moïse feront cela, Apocalypse 11, vous le savez.

[67] Maintenant... mais alors, l’église des nations est à la fin. Est-ce vrai? Nous croyons cela, que ceci est le temps de la fin, que Sodome va bientôt brûler. Eh bien, la bombe atomique est déjà là-bas dans le silo, avec le nom du monde inscrit dessus. C’est vrai. Il va brûler. Ne vous en faites pas. Il va brûler. C’est prêt maintenant même à être déclenché à tout moment. Il suffit juste qu’un fanatique tire un... Un de ces jours, un de ces missiles va apparaître sur l’écran de quelqu’un; et alors, tout le monde va se mettre à déclencher dans chaque nation. Ça sera alors fait. Mais avant que cela arrive, l’Eglise sera rentrée à la maison. L’Eglise sera rentrée à la maison. Elle ne passera pas par cela. Maintenant, comprenez-vous? Mais juste au temps de la fin, ce signe doit de nouveau apparaître.

[68] [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... Ce fut à Sodome. L’Eglise élue, pas la tiède (ils ont eu le leur), mais l’Eglise élue, appelée à rester en dehors... Pouvez-vous lire entre les lignes? Voyez? L’Eglise appelée à rester en dehors recevra ce signe, et c’était le signe du Messie. C’est le signe que le Messie est parmi nous. Nous ne sommes pas le Messie, mais le Messie vit parmi nous. En fait, Messie veut dire l’Oint; et cela doit nous oindre nous tous. Si cela oint quelqu’un avec un signe, et que l’autre ne croit pas cela, à quoi cela servirait-il? Ça doit être nous tous ensemble. Et ensemble, si Jésus-Christ apparaît ici ce soir et accomplit les mêmes signes du Messie qu’Il avait accomplis jadis devant les Juifs et les Samaritains, Le recevriez-vous comme votre Sauveur et votre Guérisseur? Le recevriez-vous? C’est une forte déclaration. Recevez-Le comme votre Sauveur. Maintenant, rappelez-vous, Il ne peut pas guérir. La première chose pour Lui, Il veut que vous croyiez cela.

[69] Il a des hommes ordonnés ici pour faire cela, mais à part cela, Dieu a ordonné dans l’Eglise quatre offices appelés de Dieu: Les apôtres, ce sont en fait les missionnaires. Un missionnaire, ça veut dire un envoyé. Un apôtre, ça veut dire un envoyé. Très bien. Un missionnaire est un apôtre. Très bien. Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs, je veux dire cinq plutôt que quatre. Il y a cinq offices ordonnés de Dieu et placés dans l’Eglise. Croyez-vous cela? Très bien. Si donc nous croyons qu’il y a des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs, des évangélistes, il y a quatre offices. Dans chaque église locale, il y a douze, ou plutôt neuf dons spirituels (1 Corinthiens 12), neuf dons spirituels qui opèrent dans le corps. Voyez, Dieu a pris toutes les dispositions pour garder cette Eglise aussi pure que possible, sans tache ni ride. Nous sommes au temps de la fin, nous les Gentils. Nous sommes au temps de la fin. Maintenant, je pense que Jésus-Christ est toujours le Messie. Je crois que puisqu’Il était descendu là devant Sodome et qu’Il s’était tenu à l’Eglise élue... Rappelez-vous, Il n’est jamais allé là à Sodome. Il est allé chez les élus, à l’Eglise. Ces dons ne sont pas envoyés...

[70] Vous direz: «Pourquoi ne touchez-vous pas les grands centres névralgiques?» Les centres névralgiques, c’est le peuple de Dieu. Voyez? Venir dans des églises, des endroits modestes. Cela ne doit pas être fleuri et... C’est ce qui se passe. Jésus n’était pas un homme de spectacle. On Lui disait: «Pourquoi ne vas-Tu pas chez Caïphe? Pourquoi ne montes-Tu pas ici à Jérusalem Te montrer?» Il a dit: «Votre temps est toujours là, le Mien n’est pas encore venu.» Jésus n’était pas un homme de spectacle. Il ne faisait pas du spectacle. On Lui a dit: «Tu restes parmi cette bande de saints exaltés, par là, un groupe de pêcheurs et autres. Viens ici auprès des gens de haute classe.» Il est allé vers ceux auprès de qui Dieu L’avait envoyé: Les élus. Nous faisons ces choses parce que nous sommes conduits à les faire. C’est Dieu qui conduit Ses enfants. J’espère que vous avez saisi cela.

[71] Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors, en ce qui concerne la guérison... Si quelqu’un vient et dit qu’il peut vous guérir, c’est faux. Ce n’est pas scripturaire. Il a déjà accompli cela. Si un homme dit qu’il peut vous pardonner les péchés, il est en erreur. Ils sont déjà pardonnés. Voyez? Ils sont déjà pardonnés. Vous devez simplement accepter cela. Mais il y a des pasteurs qui peuvent vous conduire. Il y a des docteurs qui peuvent vous enseigner. Il y a des évangélistes, il y a d’autres offices. Et il y a des prophètes et tous ces autres offices. Et dans les derniers jours, ce signe du Messie est censé apparaître dans l’église. Maintenant, souvenez-vous-en bien, combien ont déjà vu cette photo qui a été prise ici à Houston? Oui, oui. C’est tout... Elle est quelque part ici maintenant, je pense. Voyez? Maintenant, elle a été prise dans tout le pays, la même chose, chaque fois. Voyez? Eh bien, c’est la Colonne de Feu.

[72] Eh bien, lorsque Jésus était sur terre, combien croient qu’Il était cet Ange qui était avec eux dans le désert? Il a dit qu’Il l’était. Il est l’Ange de l’alliance. Et ici, Il a dit: «Je viens de Dieu, Je rentre à Dieu.» Est-ce vrai? Alors, quand Il est mort, qu’Il s’est levé, et qu’Il est ressuscité... Alors, un jour, Paul, ou plutôt Saul était en route vers Damas, et une Lumière l’a terrassé. Encore une Lumière! Pierre... Elle est entrée dans le bâtiment, la prison et l’a libéré. Et cette Lumière est entrée... a terrassé Paul, l’amenant à genoux. Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Saul a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus. J’étais venu de la Colonne de Feu, Je suis retourné à ce que J’étais.» Est-ce vrai? Eh bien, la Bible dit que c’est vrai. Eh bien, alors, si ceci est le genre correct, si c’est la même Colonne de Feu, alors Elle accomplira les mêmes oeuvres qu’Il accomplissait. Si cette Colonne de Feu qui est avec nous ce soir, si C’est l’Esprit de Jésus-Christ, Cela agira en vous de la même façon que Cela avait agi en Lui. Voyez-vous ce que je veux dire? Alors, cela le confirmera. Maintenant, si nous pouvons Le voir entrer en scène et agir exactement comme Il avait agi, croirez-vous, vous tous, que c’est le Seigneur Jésus? Prions.

[73] Père céleste, on dirait que je pourrais parler toute la nuit, c’est un merveilleux groupe de gens, leur coeur tellement... comme des réceptacles, Seigneur, ils ne font que tirer de Toi. Oh! comme j’aime ça, Père. Et de savoir que je crois que ceci est l’Eglise d’Abraham, les appelés à rester dehors, l’Eglise élue, avec la Vérité de l’Evangile, prêchant cela. Beaucoup, Seigneur, peuvent ne pas accéder à divers signes, comme je l’ai dit. Mais ils ne font pas obstacle à ceux qui les produisent. Seigneur Dieu, ils croient en Toi. Ils croient la–la Parole. Beaucoup d’entre eux prêchaient alors que j’étais un petit garçon. Et me voici ce soir devant de telles personnes, des hommes qui ont gardé la Vérité de l’Evangile dans leur sein. Des femmes... Ils ont leurs femmes ici, leurs bien-aimés, les enfants. Ils sont malades et nécessiteux. Ils ont pris position pour ceci. Ils... Il y a des années, ils étaient des proscrits, rejetés des autres églises, ils se tenaient au coin avec un tambourin en main, certaines de ces femmes n’avaient même pas assez d’argent pour s’acheter des bas. Elles se tenaient là avec une vieille guitare en main dont elles jouaient, proclamant le Message.

[74] Ô Dieu, l’heure est maintenant venue. L’heure est là. Ils ont préparé le chemin, ils ont aplani le chemin dans le désert. Nous prions que le Messie de Dieu parcoure ce chemin ce soir jusqu’au milieu d’eux. Montre-nous, Seigneur, Ta Présence. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Ce Jésus dont ils ont parlé, et ils ont enduré la persécution à cause de Son Nom. Seigneur, apparais au milieu d’eux ce soir et montre que Tu es toujours ce même Messie, que Tu n’es pas mort. Tu es ressuscité d’entre les morts, et Tu vis dans Ton Eglise. C’est Toi qui es avec eux tout ce temps. Accorde-le, Père. Laisse-nous seulement Te voir, et chacun d’eux croira, Père. Nous nous confions à Toi. Nous Te prions d’accorder cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[75] Maintenant, je vais donc vous demander que tout le monde veuille bien garder son siège pendant quelques minutes. Maintenant, je peux me tenir ici et parler de ces choses. Mais alors, sont-elles vraies? C’est ça la chose suivante. Sont-elles vraies? Beaucoup parmi vous n’ont jamais vu cela, mais néanmoins, vous croyez cela. Voyez? Vous croyez cela néanmoins, malgré tout. Mais maintenant, je ne sais pas s’Il le fera, mais j’espère qu’Il le fera. Et Si en effet Il le fait, s’Il agit de même qu’Il agissait quand Il était sur terre... Maintenant, le seul moyen pour Lui de faire cela, c’est que moi, je me soumette à Lui, que je m’abandonne donc, que je me mette hors du chemin et que vous aussi vous vous mettiez hors du chemin. C’est donc ça le seul moyen. Ensemble donc, nous verrons le Messie. Que moi seul, je me soumette, cela ne marchera pas. Juste... Vous devez vous abandonner et je dois m’abandonner, et ensemble, le Messie travaille parmi nous, parce que nous sommes Son peuple, choisi, sanctifié par Son Sang. Le Saint-Esprit demeure en nous, et Il... Considérons par exemple ce petit bouton comme le Saint-Esprit lorsqu’Il entre sous forme du baptême; ensuite, Il commence simplement à grandir. Après nous être débarrassés de toutes les racines d’amertume et de tout mal, Dieu prend la relève et se met à agir.

[76] Regardez ce microphone. Ce microphone est–est muet si quelque chose ne parle pas par cela. Ce n’est pas le microphone qui parle, c’est moi. Donc, ça ne peut pas être moi qui parle, c’est Lui, car... Voyez? Ça ne peut pas être vous qui parlez, c’est Lui. Voyez? Nous ne savons rien du futur. Nous ne savons pas... Je ne... Il n’y a personne que je connaisse depuis que je suis ici en train de regarder dans cette salle, à part frère Moore et frère Brown ici, et frère Mercier, qui sont assis derrière moi, et mon fils qui est assis là. Peut-être que je connais certains parmi vous les hommes, si je... Vous me direz votre nom, ou vous me direz où nous nous sommes rencontrés... je ne sais pas, il y a de fortes chances que je connaisse des prédicateurs. Combien là dans l’assistance savent que je ne les connais pas? Levez la main, je ne sais rien à votre sujet, je ne sais pas ce qui vous dérange, vos maladies, vos problèmes ou autres? Voyez, partout.

[77] Eh bien, un instant. Je crois que vous–vous avez distribué des cartes. Très bien. Nous allons d’abord essayer les cartes de prière. Maintenant, nous ne pouvons pas faire venir beaucoup de gens ici à la fois. C’était quoi, Billy? Etait-ce la série A? La carte de prière série A. Eh bien, c’est A1 à 100. Nous allons devoir commencer quelque part là. Si nous commençons à partir d’un certain numéro, peut-être ce soir, demain soir, ce sera à partir d’un autre; et la soirée suivante, d’un autre ailleurs. Donc, en effet, nous... D’habitude, nous commençons... Je–je remettais mes cartes, beaucoup parmi vous s’en souviennent ici; j’avais l’habitude... Une fois, je les avais remises à un gars et on l’a attrapé en train de les vendre à quelqu’un dans la ligne de prière. J’ai très vite arrêté cela. J’en ai chargé mon frère. Eh bien, ensuite, mon fils est venu. Je l’ai chargé de les distribuer, des hommes de confiance. Après, je venais... Pendant un temps, je demandais aux petits enfants comme ceux-ci de se tenir debout. Je demandais par exemple au petit Junior ici, je disais: «Tiens-toi debout et mets-toi à compter, Junior, et là où tu arrêtes de compter, c’est à partir de là que je vais commencer.» Hein! Croyez-le ou pas, nous sommes toujours des êtres humains. Maman demandait à Junior de s’arrêter juste à son numéro (voyez?), juste là où c’était. Je ne pouvais donc pas procéder ainsi. Il y a eu des plaintes. Alors, une nuit dans la prière, le Saint-Esprit a simplement dit...

[78] Et puis, la chose suivante, je fais cela... A la première réunion, je venais et je remettais une carte de prière à tout le monde. Je donnais à chaque pasteur une centaine de cartes de prière à distribuer à son... Je pense que c’est ainsi que nous avions procédé ici la dernière fois, je pense, dans la réunion de Beaumont. Mais le premier homme faisait entrer son groupe. C’était fini pour les autres. Voyez? On ne pouvait donc pas s’y prendre ainsi. L’unique moyen pour nous de le faire correctement, c’était de distribuer des cartes chaque jour. Chaque... Et si quelqu’un... s’il fallait qu’on prie pour vous, vous deviez venir à la première réunion, sinon vous étiez éliminé. Celui qui venait le deuxième jour ne pouvait pas avoir une carte de prière. Le troisième jour, peu importe ce que c’était... On était obligé de prier pour eux le premier jour. Voyez? Ils n’entraient donc pas dans la ligne de prière. Ainsi donc, ce que nous faisons, c’est que nous les distribuons (Nous l’avons fait pendant des années), nous les distribuons toutes ensemble chaque jour. Et le soir, nous venons, n’importe où le Saint-Esprit commence à traiter avec moi. Parfois, je comptais le nombre des gens qui sont de ce côté-ci et le nombre de ce côté-là, je divisais cela par ce côté-ci, je commençais comme cela, n’importe où, nous ne savons pas. Juste ce que le Saint-Esprit me met à l’esprit, alors je sais.

[79] Un homme vient vous donner une carte de prière... Les jeunes gens viennent devant vous d’abord, ils prennent ces cartes de prière et les mélangent toutes, là devant vous. Ensuite, ils vont les distribuer. Vous pouvez recevoir le numéro sept; vous, vous recevez quarante-cinq; et vous, cent, et comme cela. L’homme à côté de vous... Elles sont toutes mélangées. Ainsi donc, lorsque moi, j’arrive, ça se vérifie donc doublement, personne ne peut dire: «Eh bien, on vend des cartes de prière pour faire entrer quelqu’un dans la ligne de prière.» Nous ne pouvons pas faire ça. Voyez, elles sont simplement mélangées. Et après, le Saint-Esprit va là dans l’assistance, prend ceux qui sont là dans l’assistance, ceux qui n’ont même pas une carte de prière (voyez?) et annonce des choses d’avance. Non, voyez, c’est juste un procédé pour faire venir quelqu’un ici à l’estrade afin que je puisse recevoir l’onction sur–sur moi, amener l’onction sur vous et permettre au Saint-Esprit...

[80] Donc, ce soir, commençons par le numéro 1, pour le premier, pour commencer, voyons combien nous pouvons mettre debout. Numéro 1, qui a la carte de prière numéro 1? Si vous ne pouvez donc pas marcher, lorsque votre carte sera appelée, l’un des frères ici vous aidera. La carte de prière A numéro 1. Où est-elle? Regardez votre carte de prière maintenant. La carte de prière A numéro 1. Etes-vous sûr d’avoir distribué les cartes de prière? Oh! je m’excuse. Très bien. Faites venir la dame ici si elle peut marcher, si elle peut se lever. Numéro 2, qui a le numéro 2? Levez vite la main afin que nous voyions. Ici même. Venez ici même, soeur. Maintenant, si vous ne pouvez pas vous lever, levez simplement la main et nous viendrons vous transporter. Voyez? Numéro 2, numéro 3, voudriez-vous lever la main? Cette dame-ci? Numéro 4. Numéro 4... Nous faisons ceci pour maintenir l’ordre. Laissez-moi vous montrer quelque chose. Combien ici aimeraient qu’on prie pour eux? Levez la main, partout dans la salle. Très bien. Qui aimerait être le premier? Vous y êtes. Voyez? On doit faire ça. Absolument, pour maintenir l’ordre. Numéro 1, 2, 3, 4. Qui a la carte de prière 4? Très bien, venez ici, madame. Numéro 5, qui a la carte de prière numéro 5? Passez directement ici, madame. Mettez-vous tous en ligne maintenant. Numéro 6. Numéro 6, ici derrière. Très bien. Numéro 7. La carte de prière numéro 7, voudriez-vous lever la main? La carte de prière 7.

[81] Suivez... Que quelqu’un regarde chez ces gens-ci. Il y a un petit garçon estropié assis ici et deux femmes, trois ici dans des fauteuils roulants. Regardez donc leurs cartes de prière. Voyez? Numéro 7. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Numéro 8. Numéro 8, voudriez-vous lever la main si vous le pouvez? Là au fond. Numéro 9. Très bien. 10, numéro 10. 11, c’est bien. C’est comme ça. 11, 12, 13, 14. Très bien. 14, est-elle par là? 15, 15, 16. Très bien. 17, 18. J’ai raté cela. 18, 18. La carte de prière 18. Eh bien, ça suffit. Qu’on arrête là même pour une minute. Nous pouvons donc commencer à prier pour ceux-ci. Maintenant, rappelez-vous, au fur et à mesure que votre carte de prière est appelée, mettez-vous juste en ligne. Très bien. Maintenant, eh bien... Tenez, soeur. Non, vous–vous prenez... Est-ce... Quel numéro avez-vous là? 18. Entrez là derrière dans la ligne, là même. Juste là derrière, les jeunes gens vous placeront dans la ligne. Tenez, juste ici. Venez ici, madame, de ce côté-ci. Venez dans cette direction.

[82] Maintenant, combien ici n’ont pas de cartes de prière, pourtant, ils sont malades et voudraient que Dieu les guérisse? Très bien, levez la main. Très bien. Je cherche à me faire l’idée de là où vous êtes. C’est pratiquement tous, partout. Très bien. Maintenant, si vous n’avez pas de carte de prière, je vais vous dire ce que j’aimerais que vous fassiez. Vous qui n’avez pas de carte de prière, faites ceci: Si le Seigneur commence à guérir les gens à l’estrade, alors, regardez ici et dites: «Seigneur, il m’a dit...» Posons une question à ces prédicateurs ici. La Bible affirme-t-Elle donc que Jésus est maintenant (Dans l’Epître aux Hébreux), qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Est-ce vrai? Eh bien, alors, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, si vous Le touchez, comment réagirait-Il? De la même façon qu’Il avait agi hier, s’Il est le même hier, aujourd’hui... Alors, Il... Maintenant, cela ne fait pas de nous Jésus. Voyez? Cela fait simplement de nous Ses serviteurs. Voyez, nous sommes Ses vases au travers desquels Il opère. Il–Il utilise des hommes comme Ses–Ses vases pour opérer au travers d’eux. C’est vrai, n’est-ce pas? D’accord. J’aimerais que chaque personne garde sa position. Restez vraiment calme, continuez à prier. Maintenant, je ne dis pas que cela arrivera. Eh bien, rappelez-vous. Si je... Voyons, où est-ce? Frère Jack, aidez-le, aidez-le avec quelque chose. Eh bien, tenez, il vient. Très bien, venez...?...

[83] Eh bien, maintenant, ces gens ici... Maintenant, tout celui qui est dans la ligne de prière, j’aimerais vous regarder tous. Eh bien, ils me sont tous inconnus. Je ne les connais pas. Si je vous suis inconnu à vous tous, levez la main, c’est-à-dire, je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet, ni rien. Maintenant, faites venir cette dame ici, s’il vous plaît. M’entendez-vous très bien? Eh bien, parfois, lorsque cette onction frappe, je–je ne sais pas combien haut porte ma voix. M’entendez-vous très bien là au fond? L’acoustique... Si je parlais comme ceci, m’entendriez-vous toujours? Voyez? Eh bien, n’est-ce pas une chose merveilleuse? Ici, cette Bible doit s’avérer vraie ou fausse. Les promesses de Dieu doivent s’avérer vraies ou fausses. Maintenant, il y a ici des gens qui ont levé la main pour dire qu’ils ne me connaissent pas et que je ne les connais pas. Vous tous, vous avez levé les mains. Maintenant, je vous assure, si vous avez un peu de doute, dites simplement: «Seigneur Jésus, cet homme ne me connaît pas, et je sais qu’il est juste un homme. Mais je vais toucher Ton vêtement, comme je n’ai pas de carte de prière. Je vais toucher Ton vêtement. Alors, Toi, fais-lui faire demi-tour, qu’il me parle comme Tu avais parlé à la femme qui avait touché Ton vêtement. Parle-moi, et alors, cela–cela me convaincra de toute ma vie.» Voyez? «Je Te demande de faire juste cela quand il sera oint.» Maintenant, voudriez-vous voir Jésus? Comment voudriez-vous Le voir? Quand Il se meut parmi nous. Maintenant, soyez en prière.

[84] Eh bien, je ne... Lorsque je parle d’être respectueux et calme, je ne veux pas dire...Quand–quand nous nous tenons ici (voyez?), j’observe. Que personne ne prenne une photo. En effet, Cela est une Lumière. Le dimanche passé, il y a de cela une semaine, cette même Colonne de Feu est apparue dans mon église pendant quinze minutes. Des centaines de gens étaient là en train de pleurer, tombant sur leurs genoux et tout. Elle est apparue là même, quinze minutes, juste devant toute l’assistance. Ils L’ont regardée. Frère Gene, vous étiez là, n’est-ce pas? Frère Léo? Non, voyons, vous étiez ici. C’est vrai. Vous étiez ici au Sud. Frère Gene, certains de... Frère Sothmann, il est censé être quelque part ici, frère Fred Sothmann. Etiez-vous tous là, frères? Quelque part ici. Ils étaient là. Oui, là au fond. Elle est apparue là, ils L’ont regardé pendant quinze minutes. Elle était là même devant nous, comme cela, ils L’ont vue. J’espère qu’Elle se manifestera encore ici à Beaumont pour vous ici. Rappelez-vous, C’est cette même Lumière qui avait suivi les enfants d’Israël. C’est la même qui avait terrassé Paul, qui était entrée en prison. C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[85] Maintenant, Père céleste, c’est aussi loin que les êtres humains peuvent aller. Nous sommes–nous sommes maintenant en train de confesser nos péchés, toute notre incrédulité, et nous Te demandons de venir parmi nous ce soir; que ces paroles et ces promesses... Maintenant, Tu as promis: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Et j’ai essayé de le leur démontrer ce soir, Père, que nous sommes les Gentils. Ceci a eu lieu lorsque Tu étais venu pour l’Epouse des nations, la fin de l’âge des Gentils. Je leur ai dit, en leur démontrant dans la Bible ce soir, comment Tu T’es manifesté aux Juifs comme étant leur Messie, et le Messie des Samaritains. Maintenant, Seigneur, accomplis le même signe du Messie ce soir pour les Gentils, comme quoi Tu n’es pas mort, mais que Tu es vivant, que Tu es avec Ton peuple. Par notre mort en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham, Seigneur, et héritiers de la promesse avec eux. Que le Saint-Esprit vienne ce soir et prenne nos–nos êtres, toute cette église, sous Son contrôle. Ôte toute incrédulité du milieu de nous. Et que l’Ecriture qui a été citée ce soir: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus»... Qu’ils reçoivent donc le désir de leur coeur. Puissions-nous trouver la même chose ce soir, car il est écrit: «Demandez et vous recevrez.» Nous Te les confions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[86] Maintenant, nous ne connaissons pas ces gens. Je ne connais pas cette dame. Regardez, je suppose que vous êtes un peu plus âgée, peut-être, que moi. Et je ne suis absolument pas venu ici pour séduire cette pauvre femme grisonnante. J’ai une mère chez moi, elle est en train de prier ce soir, je lui suis reconnaissant. Sans doute que celle-ci est la mère de quelqu’un d’autre. Maintenant, nous nous rencontrons, exactement comme dans Jean 4. Il y a ici une femme. Vous ne me connaissez pas, et je ne vous connais pas. Maintenant, nous avons levé la main. Je–je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Maintenant, nous voici. Eh bien, quand Jésus a rencontré une femme qu’Il n’avait jamais vue auparavant, au puits de la ville de Samarie, un puits public (c’était un petit tableau, quelque chose comme ceci), et c’était leur première rencontre. Il lui a parlé quelques minutes jusqu’à découvrir son problème, et ensuite, Il le lui a révélé. Et alors, quand Il le lui a révélé, elle a dit: «Seigneur, je–je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» Elle est rentrée témoigner et dire à tout le monde: «Cet Homme m’a dit mon problème. Ne serait-ce point le Messie?» Eh bien, serait-ce pour vous le signe du Messie? S’Il venait ce soir et... Me voici, un homme, et vous, une femme; c’est notre première rencontre. S’Il venait me révéler votre problème, ou quelque chose à votre sujet, dont vous savez que je ne sais rien, alors si... rendre cela infaillible, s’Il peut vous dire quelque chose que vous avez fait, quelque chose dans le passé, ce que vous avez fait ou vous avez été... s’Il sait ce que vous avez été ou ce que vous avez fait, eh bien, eh bien, Il peut certainement savoir ce que vous serez...?... Est-ce vrai?

[87] Par exemple, si... par exemple, le don de guérison, sans doute que ce don est partout dans la salle ce soir, beaucoup de dons de guérison. Eh bien, si je vous faisais monter ici et que je vous imposais les mains, disant: «Alléluia! Gloire à Dieu.»... Certains de nos frères ont des dons de guérison. Ils diraient: «Vous serez guérie. Gloire à Dieu! Allez de l’avant.» C’est–c’est bien. Je peux croire ça. Assurément. Je crois que chacun de ces frères a des dons de guérison. Je pense que Dieu leur fera répondre pour la façon dont ils utilisent cela, la plupart des fois, mais je... vous savez, pour se faire de l’argent et tout comme cela. Mais je... mais je crois que ce sont des dons de Dieu. Je crois que s’ils étaient plus respectueux avec cela, ces dons seraient plus performants. Oui. Mais je crois que si un homme venait vous dire qu’il a un don de guérison et qu’il était un frère en Christ, peu m’importe de quelle église il est membre, je dirais toujours qu’Il est un homme de Dieu. S’il vous imposait les mains et disait: «Je vous impose les mains. Allez et soyez guérie», je croirais cela. Assurément. Mais–mais vous pourrez bien avoir un tout petit peu de doute quant à savoir si vous allez être guérie ou pas, parce que vous aurez juste à le croire sur parole.

[88] Mais alors, si Christ vient et couvre même tout cela, va au-delà de cela, vous parle de cela, vous dit quelque chose du passé, Il vient ici, Il vous dit ce qui cloche en vous, ce que vous avez fait, vous reconnaîtrez alors que ça doit être une puissance d’un genre quelconque, n’est-ce pas? En effet, nous avons levé les mains devant cette Bible et devant Dieu, et devant cette assistance, comme quoi nous ne nous connaissons pas. Mais s’Il me révèle quelque chose qui cloche en vous, quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous n’aurez pas dû faire, ou quelque chose que vous cherchez à faire, ou que vous êtes sur le point de faire... Et peut-être que vous êtes ici pour quelqu’un d’autre; ça peut être pour des difficultés financières, ça peut être pour des problèmes au foyer. Je ne sais pas. Donc, je–je... Vous êtes juste une femme là debout. Est-ce que l’assistance comprend cela? Là dehors, comprenez-vous cela? Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si cette femme a besoin de quelque chose, Il a déjà pourvu à cela pour elle. Tout ce qu’Il peut faire, c’est juste se manifester. Maintenant, s’Il se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas faire plus que ce qu’Il fait maintenant même. Vous auriez eu à croire qu’Il a déjà fait cela pour vous, car il s’agit d’une oeuvre achevée. Eh bien, croyez-vous tous cela? Maintenant, s’Il fait cela pour cette femme, combien accepteront cela dans l’assistance et croiront? Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque âme ici présente sous mon contrôle pour la gloire du Royaume de Dieu.

[89] Vous souffrez d’une hernie. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant? J’ai saisi cela. N’ayez pas de telles pensées. Maintenant, vous avez pensé que j’avais deviné cela. Je n’ai pas deviné. N’ayez pas de telles pensées. Maintenant, vous ne faites que ruiner la réunion. Vous devez croire. Cela est venu de quelque part. Voyez? N’ayez pas de telles pensées. Elle est une bonne personne. C’est une chrétienne, elle a un bon esprit, ce n’est pas une autostoppeuse. Vous êtes–vous êtes–vous êtes une chrétienne, c’est vrai. En effet, je sens votre... Vous pourriez être une pécheresse. «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Voyez? Votre esprit prouve que vous êtes une chrétienne. Oui, vous souffrez d’une hernie; vous avez un goitre interne, vous avez une affection de vésicule biliaire, et vous souffrez du coeur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant? Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Croyez-vous qu’Il peut me dire qui vous êtes? Serait-ce la même chose qu’Il avait dite à Pierre? Mademoiselle Roundtree, rentrez chez vous et croyez de tout votre coeur, et vous serez guérie.

[90] Maintenant, croyez-vous? Croyez de tout votre coeur. Maintenant, cela a commencé dans l’assistance, chez vous qui êtes là dans l’assistance. Soyez vraiment respectueux; continuez simplement à prier. La dame qui se tient maintenant devant moi m’est inconnue. Elle est plus jeune que moi. C’est un autre tableau, une femme ou un homme se rencontrent. Jamais de ma vie je ne l’ai vue, mais Dieu la connaît. Si nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame... Le sommes-nous? Nous sommes inconnus. Soyez vraiment très respectueux maintenant. Maintenant, je ne l’ai jamais vue, je ne la connais pas. Alors, si le Saint-Esprit me révèle quelque chose à son sujet, qu’elle soit juge quant à savoir si c’est vrai ou pas. Elle est ici pour un problème spirituel: «Elle a des difficultés d’ordre spirituel. Vous priez aussi pour un enfant, n’est-ce pas? Une jeune fille qui a de mauvais yeux–de mauvais yeux, qui n’est pas ici. C’est vrai. Vous avez une belle-soeur à l’hôpital. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez elle? Elle souffre de pneumonie. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, allez et ayez foi en Dieu et croyez qu’elle est...?... [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[91] Croyez-vous de tout votre coeur, de tout votre coeur, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit et règne? Maintenant, vous devez croire de tout votre coeur. Maintenant, est-ce–est-ce que cela satisfait votre désir: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus»? Maintenant, comment pourrais-je...?... Eh bien, il vous faudra dire que c’est une puissance d’un genre quelconque qui accomplit cela. Eh bien, si vous voulez taxer cela de puissance démoniaque, c’est en ordre, allez de l’avant et recevez cette récompense-là. Voyez? Mais si vous croyez que c’est Jésus-Christ qui utilise Son Eglise selon... J’ai, d’un bout à l’autre, démontré cela dans la Bible, que c’est la promesse de Dieu. Est-ce vrai? Révérend... La promesse de Dieu. Voyez, écoutez. Le problème avec les pentecôtistes aujourd’hui (beaucoup d’entre nous), c’est que nous avons tellement vu Dieu agir que cela–cela est devenu ordinaire pour nous.

[92] Est-ce la personne suivante? Je ne suis pas hors de moi, mais parfois, l’Esprit tire de partout dans l’assistance. Je ne vous connais donc pas. Vous ne me connaissez pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si le Saint-Esprit peut me révéler quelque chose dont–dont vous savez si c’est la vérité ou pas, vous–vous pouvez en être témoin, si c’est la vérité ou pas. Vous éprouvez une faiblesse, une maladie de nerfs. Vous avez été à l’hôpital, et vous souffrez de faiblesse suite à cette intervention chirurgicale. Et c’était le cancer, on vous a amputé beaucoup de vos organes, une partie des intestins. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, regardez. Vous savez que Quelque Chose, ici, vous connaît, que cette onction est maintenant sur moi et sur vous; laissez-moi vous imposer les mains. Seigneur Jésus, je réclame sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez maintenant. Ne doutez pas. Allez en croyant de tout votre coeur. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayons donc foi. Mettez-vous à croire.

[93] Bonsoir, soeur. Vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre aussi. Je ne vous ai jamais vue, vous ne m’avez jamais vu, c’est donc notre première rencontre. Nous sommes nés à des kilomètres de distance, avec un décalage d’âge. C’est la première fois que nous... La première fois que nous nous rencontrons. Ayez simplement foi maintenant. Continuez simplement à croire. Ne doutez pas. Vous L’avez touché. Votre mal de cou vous quittera et vous serez rétablie. Croyez de tout votre coeur, vous assise là; vous vous êtes essuyé les yeux. Croyez de tout votre coeur; Dieu vous rétablira. Qu’a-t-elle touché? Elle est à trente pieds [9 m] de moi. Elle a touché Quelque Chose. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. La dame assise à côté de vous là souffre des yeux. Elle souffre aussi des yeux. Elle croit de tout son coeur, elle peut aussi être guérie. Amen. Ayez foi et ne doutez pas. Vous souffrez du coeur. Vous avez une insuffisance cardiaque. Croyez-vous que Dieu vous en guérira? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Ce nom achoppe des fois les gens. Croyez-vous cela? Vous cherchez aussi à vous débarrasser d’une mauvaise habitude, n’est-ce pas? Absorption du tabac par voie buccale. Voulez-vous–vous abandonner cela maintenant? Je t’ordonne, démon, au Nom de Jésus-Christ, de quitter cette femme. Laisse-la tranquille au Nom de Jésus-Christ. Allez en croyant. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur.

[94] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous deux. Est-ce vrai? (On continue à tirer là dans l’assistance.) Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous êtes beaucoup plus jeune que moi. Nous avons un décalage d’âge, nous sommes nés à des kilomètres de distance; et c’est notre première rencontre. Maintenant, ceci peut bien continuer toute la nuit, mas j’aimerais que votre foi soit établie sur Dieu. Si cela arrive pour cette femme, croirez-vous tous de tout votre coeur? Qu’elle en soit juge. J’allais dire: «S’il y a ici quelqu’un qui la connaît», mais elle n’est pas de cette ville. Elle vient d’ailleurs. C’est vrai. Mais vous souffrez des nerfs, des poumons, d’une maladie gynécologique. C’est vrai. Mademoiselle Olds, aimeriez-vous rentrer chez vous, guérie? Poursuivez votre chemin de retour et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous? Adorons-le simplement et rendons gloire à Dieu...?... Père divin, nous...?... [L’assemblée adore.–N.D.E.] Nous Te louons, car Dieu bénit le peuple, au Nom de Jésus. Nous Te prions d’oindre ces gens, Seigneur, afin qu’ils sachent que Tu es le vrai Dieu vivant. Nous Te remercions au Nom de Jésus. Amen.

[95] Très bien. Et si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous étiez assis dans le fauteuil, me croiriez-vous? D’accord. Allez de l’avant, et votre coeur ne vous dérangera plus. Vous souffrez de la même chose. Croyez-vous que Dieu guérira votre coeur, et vous rétablira aussi? Si tu... si vous pouvez croire de tout votre coeur, alors poursuivez votre chemin et dites: «Merci, Seigneur Jésus», et croyez de tout votre coeur. Très bien. Allez donc prendre votre souper. Votre trouble d’estomac vous a quitté; continuez donc votre chemin. Croyez-vous de tout votre coeur...?... peu importe–peu importe ce qui cloche chez vous, ayez simplement foi en Dieu. Vous avez un problème d’estomac, mais Dieu vous rétablira si vous croyez cela. Allez-vous croire de tout votre coeur? Poursuivez votre chemin et dites: «Merci, Seigneur.» Vous ne deviendrez jamais estropié à la suite de l’arthrite, si vous demandez à Dieu de vous rétablir. Continuez, et que Dieu vous bénisse.

[96] Croyez-vous de tout votre coeur? Dieu reste toujours... Qu’en est-il de vous là dans l’assistance sans cartes de prière? Croyez-vous? Dieu est Dieu, n’est-ce pas? Que dites-vous là, ami? Aimeriez-vous abandonner cette cigarette et cesser de fumer? Levez la main et louez Dieu. Ça ne vous dérangera plus. Vous assis là à côté de lui, il y a de ce côté ici une femme qui me regarde, avec...?... Croyez-vous que Dieu vous en guérira, madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Levez la main et dites: «J’accepte cela.» Très bien, vous y êtes. Qu’a-t-elle touché? Qu’ont-ils touché? Ils ont touché le Maître, pas moi. Vous autres, voudriez-vous croire? Cette dame assise ici même souffre d’une allergie, croyez-vous que Dieu vous rétablira, soeur? Très bien, levez la main. Soyez guérie. La dame assise là en train de me regarder ici, en large chapeau rouge, elle souffre des hémorroïdes, là derrière; croyez-vous que Dieu vous rétablira, madame? Mettez-vous debout si c’est vrai. Votre mari assis juste là à côté de vous souffre d’une oppression mentale. Mettez-vous debout, frère; acceptez votre guérison. Dieu vous guérira. Croyez-vous, vous tous?

[97] «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Voyez-vous ce que je veux dire? Ce sont des gens sans cartes de prière. Il est ici pour guérir, n’est-ce pas? Maintenant, si vous croyez que la Parole de Dieu est vraie, Marc 16 dit ceci... Combien parmi vous sont des croyants? Levez donc la main. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce vrai? Est-ce ce qu’Il a dit? Eh bien, si vous êtes des croyants, imposez-vous les mains les uns aux autres. Placez vos mains les uns sur les autres. C’est le moment pour le diable d’être vaincu ici même. Tout le monde peut être guéri. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Priez pour celui à qui vous avez imposé les mains. Vous ici dans la ligne de prière, imposez-vous les mains les uns aux autres. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, tout le monde, tout le monde, juste pendant que le Saint-Esprit est en train de se mouvoir maintenant dans la salle, écoutez-moi. Si je vous ai dit la Vérité ici et que Dieu a confirmé que je vous ai dit la Vérité, vous êtes tous guéris. Vous avez été guéris depuis que Jésus est mort pour votre guérison. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Ne priez pas pour vous-même, mais priez pour celui à qui vous avez imposé les mains. Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant. Maintenant, répétez cette prière après moi: «Seigneur, je crois. Je crois que cette personne à qui j’impose les mains sera guérie. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent...» Satan, je te réprime. Sors d’eux au Nom de Jésus-Christ...?... Alléluia.


CODE: 61-0119E
TITRE: La Reine de Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 173

[1] Je suis un peu en retard ce soir. Il y a eu un embouteillage et nous ne pouvions pas arriver. De toutes les façons, d’habitude je suis en retard. Il n’y a pas longtemps je prêchais dans une église des United Brethren, et le pasteur s’est levé et a dit : «J’aimerais vous présenter au retardataire Monsieur Branham.» Bien, je suis né avec un petit retard. J’ai connu un retard d’environ deux heures à mon mariage. Si seulement je peux être un peu en retard pour mes funérailles, là ce sera très bien. C’est là que j’aimerais vraiment être en retard. Nous sommes heureux d’être ici dans cette belle ville. Ce soir, pendant que nous roulions vers ici, je me suis rappelé qu’il y a bien des années, nous avions tenu une réunion ici. Et je me suis souvenu de ce moment merveilleux que les gens d’ici nous ont fait passer. Combien ils ont été vraiment aimables. Et le Seigneur nous a bénis.

[2] Frère Bosworth était aussi avec nous. Il a traversé la rivière et il est maintenant de l’autre côté. J’étais allé le voir juste avant sa mort. Il était, oh! très avancé... dans la centaine. Il revenait d’Afrique où nous avions été évangéliser ensemble. Je lui ai dit, quand il était... J’étais entré en hâte chez lui. Ce petit patriarche était allongé là, mourant « char d’Israël et sa cavalerie!» Je me dis que si jamais il y a eu quelqu’un qui avait le sens de la dignité…?... c’était F.F. Bosworth.

[3] C’était un grand homme de Dieu, l’un des pionniers. Il est venu ici au Texas, il est resté dans une ville pendant dix ans, il a établi sept églises, et avec un réveil, sans interruption, la nuit... tous les jours pendant dix ans d’affilée; chaque soir il était quelque part, en train de tenir une réunion pour... ici au Texas.

[4] Avez-vous appris comment il s’en est allé? Environ une heure avant qu’il ne traverse... il était endormi depuis un moment, puis il s’est levé, il a regardé dans la chambre, et il a dit : «Maman.» Et pendant une bonne heure, ou peut-être deux, il a serré la main aux amis qu’il avait conduits à Christ, et qui s’en étaient allés depuis cinquante ans – et qui étaient passés de l’autre côté. Il est retourné et a baissé les mains; il les a croisées comme ça, et s’en est allé rencontrer Dieu.

[5] Je n’oublierai jamais les dernières paroles qu’il m’a dites. Il avait dit : «Hâte-toi, Frère Branham, va très vite outre-mer. C’est là que les champs missionnaires sont vastes.» Et il a dit... J’ai dit : «Frère Bosworth, tu n’es pas malade?» Il a dit : «Pas du tout.» Il a dit : «C’est tout simplement mon tour maintenant. J’ai vécu ma vie.» J’ai dit : «Durant toute ta longue vie pour Christ, quel a été pour toi le moment le plus glorieux, Frère Bosworth?» Il a dit : «Maintenant même.» Et j’ai dit : «Sais-tu donc que tu t’en vas?» Il a dit : «Oui mais, Frère Branham, tout ce pour quoi j’ai vécu pendant ces soixante dernières années, c’était pour Christ, et d’un moment à l’autre, Il peut apparaître à la porte pour me ramener à la Maison.» C’est ce que j’attends. La vie de grands hommes nous rappelle à tous Que nous pouvons rendre nos vies sublimes; En partant, laisser derrière nous Des empreintes de pas sur les sables du temps.

[6] Je pense à son témoignage, je pense aussi à Paul Rader, quand il se mourait. Combien ont connu Paul Rader? Beaucoup d’entre vous. C’était un grand homme de Dieu, il est mort en Californie. Je m’asseyais à ses pieds quand j’étais un petit garçon. Luc et lui étaient, pour ainsi dire, collés comme mon fils, Billy et moi. Et lorsqu’il se mourait, l’Institut Biblique Moody de Chicago a envoyé là un quatuor pour chanter. Et ils ont chanté un cantique doux du genre Mon Dieu, plus près de Toi.

[7] Paul, si vous l’avez connu, avait toujours un sens de l’humour. C’est lui qui a composé ce cantique, qui est mon cantique favori Crois seulement. Et il avait un… il avait le sens de l’humour. Il avait toujours une boutade, comme Frère Bosworth. Alors, pendant qu’on chantait Mon Dieu, plus près de Toi, il s’est redressé dans son lit et a dit : «Dites donc, qui se meurt ici, vous ou moi?» Il a dit… il a dit : «Tirez...» il a dit : «Tirez ces rideaux, et chantez-moi de bons chants d’Evangile pleins d’entrain. Et ils ont commencé à chanter A genoux à la croix où mourut mon Sauveur...» Il a dit : «Ça, c’est mieux.» Il a dit : «Où est Luc?» Luc ne voulait pas voir son frère mourir; aussi se tenait-il dans l’autre pièce. Et on lui a dit : «Il est dans l’autre pièce.»

[8] Il a dit : «Dites-lui de venir ici.» Luc, un grand gaillard, si vous l’aviez tous connu. Lui, Paul, Billy Sunday et F.F. Bosworth – eux tous ont vécu à une même époque – ils ont apporté l’Evangile en leur temps. Ainsi donc, quand ils... Luc a dit à Paul, ou plutôt Paul a dit à Luc... Il a saisi sa main et a dit : «Penses-y, Paul, ou plutôt Luc, nous avons parcouru ensemble un long chemin, n’est-ce pas?» Il a dit : «Oui, Luc... plutôt Paul.» Paul a dit à Luc : «Nous venons de loin.» Il a dit : «Oui, frère.» «Mais, a-t-il dit, penses-y. Dans cinq minutes, je vais me tenir dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa Justice», il serra la main de son frère et mourut. Je pense que c’est Balaam qui autrefois avait dit : «Que ma fin soit semblable à la leur.»

[9] Oh! nous sommes tous heureux d’être chrétiens, n’est-ce pas? Je me demande sur quoi nous compterions ce soir, si ce n’était pas sur Christ? Quelle espérance aurions-nous eue? Sur quoi pourrions-nous nous reposer? Sur quel fondement pourrions-nous établir quelque chose aujourd’hui en dehors de Christ? Oh, ami pécheur, vous qui êtes dans ce petit auditorium ce soir, laissez-moi – laissez-moi vous mettre en garde. Fuyez la colère à venir. Il n’y a qu’un seul lieu de refuge. Je suis heureux de ce que Dieu a fait une ville de refuge : Jésus-Christ; nous pouvons nous y réfugier et être en sûreté.

[10] Récemment, j’étais en Inde, à Bombay, où nous… le Seigneur nous a permis de prêcher à la plus grande foule... [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... un millier de vrais autochtones ont brisé leurs idoles par terre, quand ils ont reçu Christ comme Sauveur. Je pense qu’en Inde c’était trois fois cela, mais nous ne pouvions pas les estimer...?...

[11] L’Inde est plutôt un pays bilingue. Vous savez, elle appartenait à l’Angleterre, et c’est tout récemment qu’elle a été tirée de la faillite, bien sûr et alors ils étaient en faillite et on leur a accordé plutôt l’indépendance. J’avais donc pris un journal, et je lisais la colonne qui était en anglais, et il y était écrit : «Je pense que le tremblement de terre est maintenant terminé. Les oiseaux sont tous en train de revenir.» J’aimerais bien prendre un moment pour vous raconter l’histoire.

[12] En Inde, les gens sont très pauvres. Je crois que l’endroit le plus frappé par la pauvreté, que j’aie vu de ma vie, c’était l’Inde. Vous ici, vous ne vous en rendrez pas compte tant que vous n’êtes pas parti une fois là-bas, et que vous n’avez pas vu ces petites mamans couchées dans la rue, avec leurs petits enfants aux visages décharnés, aux petits ventres bedonnants. Ils meurent de faim, mendiant de quoi manger. Elle vous demande de prendre son bébé – que la mort l’emporte, elle, mais que vous fassiez quelque chose pour sauver son bébé. Si vous prenez celui-ci, qu’en est-il de celui-là, et celui-là, celui-là, celui-là? C’est vraiment partout. C’est vraiment pathétique, et… et mon coeur a été brisé de voir l’Inde. J’espère y retourner encore cet automne.

[13] Dans ce journal, il était écrit que tous les oiseaux s’étaient envolés de leurs creux... En Inde, on n’a pas de belles clôtures comme vous en avez ici aux Etats-Unis, des fils grillagés et tout, de belles palissades. Ils ramassent généralement des pierres et les entassent. Ils sont quatre cent soixante-dix millions en Inde. Et sincèrement (je sais que j’exagère), mais je dirais, quatre cent millions de mendiants. Il n’y a que... Ils ne savent rien d’autre que mendier. Ils ont beaucoup de ressources naturelles, mais ils n’ont pas l’intelligence pour les exploiter. Tout ce qu’ils savent, c’est la mendicité et la religion.

[14] Et cet après-midi-là, j’ai été reçu au temple des Jaïns, par dix-sept différentes religions, et chacune d’elles reniait Jésus-Christ, ou plutôt Lui, ou plutôt – plutôt Dieu. Vous pouvez donc vous représenter ce qu’ils sont. La plupart d’entre eux croient à la réincarnation. Ils balayent les rues où ils marchent, de peur de marcher même sur une petite puce, ou sur une fourmi; car celle-ci pourrait être leur mère revenue sous cette forme-là, ou quelque chose comme ça. Eh bien, prêcher le sacrifice du Sang à un peuple comme celui-là...

[15] Mais cette nuit-là, quand le Saint-Esprit est entré en scène... Il y avait là un homme totalement aveugle. J’ai vu en vision qu’il allait recouvrer la vue. J’ai dit : «Je défie chacun de vous, mahométans et vous autres – jaïns, sikhs, et bouddhistes et que sais-je encore, de venir ici et de rendre la vue à cet homme.» J’ai dit : «Pourquoi l’auditoire est-il si silencieux?» J’ai dit: «Vous ne le pouvez pas, moi non plus. Mais le Dieu du Ciel qui a ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts, a promis ces choses que nous voyons.»

[16] Et je venais d’avoir une vision. Je n’aurais pas dit cela, si je n’avais pas eu de vision. «Cet homme va recouvrer la vue.» J’ai dit : «Eh bien, si les prophètes musulmans sont si puissants, qu’ils avancent et qu’ils lui rendent la vue, alors je deviendrai musulman.» J’ai dit : «Vous avez pensé que C’était de la télépathie, que je lisais sa pensée quand je lui ai dit qu’il a dû avoir de saints hommes...» Oh, vous devez simplement aller là, sur place, pour comprendre ça.

[17] J’ai dit qu’ils… «Cet homme est aveugle. Il est devenu aveugle à force de contempler le soleil. C’est un adorateur du soleil. Il a adoré la création plutôt que le Créateur. Nous le savons.» Et j’ai dit : «Que feriez-vous si les sikhs voulaient le convertir à leur credo. Ou si les jaïns voulaient le convertir à leur je ne sais quoi d’autre? Que feraient-ils? Juste changer sa façon de penser.

[18] Nous faisons la même chose aux Etats-Unis, un seul Dieu.» J’ai dit : «Tous les méthodistes veulent faire des baptistes des méthodistes; les baptistes veulent faire des presbytériens des baptistes; les pentecôtistes veulent tout prendre. C’est là donc où vous en êtes. Qu’est-ce? Changer votre façon de penser. Mais il ne doit y avoir qu’une chose vraie, et une autre fausse.»

[19] J’ai pris le Coran dans une main, la Bible dans l’autre, et j’ai dit : «L’un d’eux est vrai, et l’autre est faux. Les deux ne peuvent pas être vrais, parce que les deux sont très différents l’un de l’autre.» Et j’ai dit : «Mais si Jésus-Christ qui m’a montré par une vision que cet homme va recouvrer la vue... S’il recouvre la vue, combien parmi vous maintenant… étant donné que ni votre prêtre, ni personne d’autre ici, ne peut lui rendre la vue – et cet homme déclare qu’il servira le Dieu qui lui rendra la vue...? Maintenant, si Jésus-Christ restaure la vue, combien parmi vous recevront Jésus-Christ comme leur Sauveur?»

[20] Aussi loin que l’on pouvait voir, des mains noires s’étaient levées! La foule était estimée à cinq cent mille personnes. Alors... Et lorsque cet homme a recouvré la vue, il m’a saisi à la taille. Eh bien, le maire de Bombay (j’ai longtemps gardé son nom collé à ma poche), était assis juste là.

[21] Et alors, ils avaient une milice. Ils m’ont enlevé les chaussures, les poches de mon manteau. Il y avait vingt ou trente personnes, et ces gardes essayaient de les retenir. Et ces petites femmes voulaient passer par-dessus ces gardes, rien que pour s’approcher de l’endroit où l’on se tenait, vous toucher, approcher leur bébé de vous ou quelque chose comme ça. Pensez-y, et ils ont faim et soif d’un Dieu comme Celui-là; et dire qu’il vous faut presque payer des gens aux Etats-Unis pour qu’ils viennent écouter l’Evangile, ou aller à l’église le mercredi soir. Cela est... C’est pitoyable.

[22] Pour terminer mon histoire, les petits oiseaux vont dans ces nids, font leurs nids dans ces rochers. Le bétail et les moutons sortent aussi des champs et se tiennent l’après-midi à l’ombre de ces murs pour ne pas s’exposer directement aux chauds rayons du soleil tropical. Et tout à coup, ces oiseaux se sont envolés de leurs nids, et sont partis dans les champs, dans les arbres et les bois. Le bétail a quitté les alentours des clôtures. Les moutons sont sortis dans les champs, et se sont tenus appuyés les uns contre les autres. Quelque chose était sur le point d’arriver.

[23] Tout à coup, il y eut un tremblement de terre qui a écroulé tous les murs. Si les petits oiseaux étaient restés dans leurs nids, ils auraient été tués. Si le bétail et les moutons avaient voulu rester à côté de ces murs, ils auraient été tués.

[24] Ils sont restés là pendant deux jours, parce que constamment des tremblements de terre se produisaient, à petite et à grande échelles. Alors, un moment après, le bétail et les moutons sont revenus. Les oiseaux sont revenus dans ce qui restait de leurs nids dans les rochers, et ailleurs. Et les journaux ont annoncé : «Cela est un signe que les tremblements de terre sont finis.»

[25] Maintenant regardez. Le Dieu Qui avait conduit les oiseaux, les moutons et le bétail à entrer dans l’arche, c’est le même Dieu qui peut les guider aujourd’hui. Il l’a fait. Et si un oiseau, un animal, par instinct, sait comment s’éloigner de grandes tours de Babel qui sont sur le point de tomber, combien plus les hommes et les femmes nés de nouveau devraient savoir comment fuir, s’attacher les uns aux autres. Si jamais il y avait un temps où nous devrions nous soutenir l’un l’autre, c’est bien maintenant. Rassemblez-vous, nous tous ensemble, et restez ensemble; car les grandes tours de ce grand système du monde sont sur le point de disparaître, afin que soit établi un de ces jours un Royaume qui n’a pas de fin, le Millénium commencera un de ces jours. Sur ce, abordons la Parole maintenant, et avant cela, inclinons la tête pour prier. Je me demande, juste avant que nous priions, s’il y a ici un homme ou une femme qui est en dehors de Christ, qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans cette prière? Voudriez-vous lever la main? Dites simplement : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham.» Dieu vous bénisse. Votre sincérité. C’est merveilleux. Puisse Dieu l’exaucer. Dieu vous bénisse. Une douzaine de mains ou plus. Dieu vous bénisse, Madame, c’est... là-bas tout au fond. Dieu voit vos mains. Certainement qu’Il les voit. Dieu vous bénisse, Monsieur.

[26] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de justice. Et si nous réclamions la justice, nous serions simplement effacés de la surface de la terre. Mais nous venons sous le Sang de Jésus; car Il a dit Lui-même : «Si vous demandez quelque chose à mon Père en mon Nom, Je le ferai.» Et nous venons au Nom du Seigneur Jésus. Nous ne réclamons pas la justice, mais nous réclamons la miséricorde. Ce n’est qu’une histoire, Père, dans cette coupure de journal que nous avons là, il y est rapporté que ces petits oiseaux se sont envolés, se sont éloignés. Oh! le même Dieu Qui a pu les conduire à entrer dans l’arche avant la destruction antédiluvienne, est le même Dieu aujourd’hui, Qui peut écarter Ses oiseaux et Ses animaux du danger. Sûrement, Seigneur, Tu peux nous conseiller de fuir le courroux à venir. Car les nations ont péché, et se sont retournées contre Dieu. Elles se sont rebellées dans leur coeur. Et nous comprenons qu’il se produira bientôt une explosion atomique à l’échelle mondiale, qui introduira par secousses ce monde dans un lendemain, ou plutôt dans l’éternité. Alors un beau matin, le Seigneur Jésus et Son Eglise retourneront sur la terre.

[27] Oh, c’est après ce jour-là, ô Dieu, que nos coeurs soupirent, quand le vieillard redeviendra jeune pour toujours. Il n’y aura plus vieux, quant à l’âge, ni d’enfants ce jour-là non plus. Ils seront pour toujours dans cette belle splendeur de la jeunesse. Nous Te remercions pour cette grande Vérité, Seigneur. Bien que cela nous semble lointain maintenant, il se peut cependant que d’ici demain nous le voyions. Je prie, Père, pour ceux qui ont levé la main avec respect et avec courage ce soir, pour montrer qu’ils voulaient Te recevoir comme leur Sauveur, que l’on se souvienne d’eux dans la prière. Ô Dieu, personne au monde n’est digne de conduire un tel peuple. Je sais que c’est Ton Esprit qui le fait. Tu as dit : «Nul ne peut venir à moi si mon Père ne l’a attiré, et tous ceux que le Père m’a donnés viendront.» Père, je Te prie de les sauver ce soir.

[28] Puisse quelque chose être dit ou fait en sorte qu’ils Te reçoivent comme leur Sauveur et soient remplis de Ton Saint-Esprit. Car nous savons que ceux qui sont scellés... il a été ordonné que les plaies ne s’approchent pas de ceux qui ont le Sceau de Dieu sur leur front. Accorde-le, Seigneur. Sauve ceux qui peuvent être sauvés ce soir. Remplis du Saint-Esprit ceux qui L’attendent, et guéris tous les malades et les affligés. Bénis les saints, Seigneur. Donne-leur un nouveau courage. Puissent-ils resserrer l’armure un peu plus fortement. Bénis chaque église, chaque dénomination. Ô Dieu, nous Te prions d’étendre Tes bras de miséricorde jusqu’à elles, et qu’un réveil éclate dans chaque église de ce peuple-ci et qu’il y ait un rassemblement comme un vent impétueux. Accorde-le, Père. Envoie un réveil à ces merveilleuses personnes-ci qui T’aiment. Je Te prie de nous pardonner nos manquements et nos péchés. Maintenant, Père, cache l’orateur de ce soir dans le Sang du Seigneur Jésus, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[29] Dans l’Évangile ce soir, dans le Livre de saint Matthieu, chapitre 12, au verset 42, nous aimerions prendre là un texte pour un petit contexte, le Seigneur voulant. Ce matin même, il m’a fallu en quelque sorte, comme je le dis, prêcher pour frère Moore. Frère Moore devait rentrer chez lui; en effet, il amène sa femme et les siens dans la matinée. Et nous nous attendons à ce qu’il vienne. Frère Moore est une vaillante âme pour Dieu, un grand homme de Dieu. Je le connais depuis que j’étais juste un... Eh bien, j’ai commencé le ministère avec l’évangélisation il y a quatorze ans. Il a été à beaucoup d’endroits à travers le monde. Je l’ai découvert (il n’est pas ici ce soir, aussi je peux dire ceci) c’est un vrai chrétien loyal, un véritable homme de Dieu, frère Moore. Il a une merveilleuse église là-bas à Shreveport. Que le Seigneur le bénisse.

[30] Maintenant dans saint Matthieu 12.42 : La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon. Et voici, il y a ici plus que Salomon.

[31] Jésus reprochait les gens et... parce qu’ils avaient mal compris Son Message. Et ils essayaient d’en faire quelque chose d’autre. Il était dans leurs villes, accomplissant des miracles, et montrant aux gens le Signe Messianique, comme nous en avons parlé l’autre soir.

[32] Et nous voyons que ceux qui étaient prédestinés à la Vie ont vu cela. Ceux qui n’étaient pas prédestinés à la Vie ne L’ont pas vu. L’Evangile aveugle ceux qui ne – ne veulent pas L’accepter, et Il donne la vue à ceux qui veulent L’accepter.

[33] Et c’est ainsi qu’il en était au temps de Jésus, où les Écritures établissent clairement et exactement les oeuvres qu’Il accomplissait, et disent qu’Il ferait cela ; et que les gens ont manqué cela. Cela montrait qu’ils ont dû être aveuglés.

[34] Et de penser à cela, ces pauvres Juifs ont été aveuglés afin que nos yeux aient la possibilité d’être ouverts. Et maintenant le même Évangile qui a aveuglé les Juifs est en train d’aveugler l’église – la même chose, exactement selon la promesse. Et cela passe à un million de kilomètres au-dessus de leurs têtes. Je suis heureux de ce que vous enregistrez cela.

[35] Je sais que c’est AlNSl DIT LE SEIGNEUR, que le – l’Evangile... le même Evangile qui a aveuglé les Juifs est maintenant en train d’aveugler les gentils, en effet, c’est le même Evangile, car il n’y a pas d’autre Évangile que l’Évangile du Seigneur Jésus-Christ. Nous avons beaucoup de crédos, mais il n’y a qu’un Evangile. Qu’est-ce que l’Evangile? L’Évangile n’est pas venu en paroles seulement, mais en puissance et en démonstration, et manifestations du Saint-Esprit, Dieu faisant s’accomplir Sa Parole. Ça devait être comme cela, car dans Marc 16, Il a dit : «Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront... » Ou autrement dit : «Allez par tout le monde, et démontrez la puissance de résurrection.» Il n’est pas mort, mais Il est vivant. Et Il dépend de vous et de moi qui devons Lui permettre d’agir par nous, pour accomplir Sa volonté.

[36] Et si jamais nous avons abordé quelque chose de non scripturaire, vous avez le devoir de venir nous en parler. Cela doit venir de la Bible, se retrouver dans toute la Bible. Cela doit s’accorder avec le reste des Ecritures et être juste. Si ce n’est pas le cas, alors nous – nous sommes disposés à reconnaître que c’est faux. Et si un ange ou... du ciel, ou n’importe quoi d’autre venait prêcher autre chose, ce qui n’est pas dans cette Bible, n’écoutez pas cela. Ceci, C’est la Parole de Dieu, et rien que la Parole de Dieu. Et nous savons que c’est vrai.

[37] Eh bien, nous voyons que Jésus avait parfaitement... et a convaincu chaque croyant qui a cru en Lui. Comme Il a dit : «Mes brebis entendent Ma voix, elles ne suivront pas un étranger.» Et hier soir nous avons vu, (en apportant ce que Dieu a dit qu’Il serait quand Il viendrait – ce dont le prophète a parlé) – qu’Il serait un Prophète Dieu. «Le Seigneur votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi.» Et ils savaient que le Messie serait... le signe du Messie serait celui de prophète.

[38] Il y a quelque temps, je parlais à un rabbin là où un homme, John Rhyn, qui avait été aveugle pendant vingt ans, et qui avait reçu la vue… Il mendiait dans les rues de Fort Wayne. Ce rabbin m’a appelé et m’a dit : «Par quelle autorité avez-vous ouvert les yeux de John?» J’ai dit : «Je n’ai jamais ouvert ses yeux.» Il a dit : «Bien, comment l’avez-vous fait?» J’ai dit : «Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu.» Et il a dit : «Loin de Dieu l’idée d’avoir un fils. Comment un Esprit pourrait-Il avoir un fils?» J’ai dit : «Rabbin,» j’ai dit : «J’aimerais vous poser une question. Croyez-vous les prophètes? Il ne vous serait pas difficile de croire aux prophètes?» Il a dit : «Si, je crois les prophètes.» J’ai dit : «De Qui Esaïe parlait-il au chapitre neuf, verset six, quand il a dit : ‘Un enfant nous est né, un fils nous est donné?’» «Bien,» a-t-il dit : «...du Messie.»

[39] J’ai dit : «Quel rapport y a-t-il entre le Messie et Dieu?» Il a dit : «Il est Dieu, l’Oint.» J’ai dit : «Montre-moi un seul passage où Jésus a failli de – sinon qu’Il a montré qu’Il était le Messie Oint, le Seigneur, votre Dieu?» Et il a dit : «Bien, il était un voleur.» J’ai dit : «En quoi était-Il voleur?» Il a dit : «Il a volé du maïs dans un champ de maïs.»

[40] J’ai dit : «Rabbin, votre propre loi dit qu’un homme peut traverser un champ de blé et en manger ce qu’il veut; mais qu’il ne peut rien emporter dans un sac.» Il ne savait même pas ça, tout un rabbin. Il ne peut rien emporter, mais...?... J’ai dit : «Il n’a pas volé.» Vous savez, ce rabbin s’est tenu là quelques minutes. Et j’ai dit : «Rabbin, ne croyez-vous pas qu’Il l’était?» Il a dit : «Ecoutez, monsieur,» il a dit : «Si je prêchais cela, je serais là en bas, mendiant dans les rues.»

[41] J’ai dit : «J’aimerais mieux être là-bas, mendiant et buvant de l’eau plate, plutôt que de manger du poulet trois fois par jour, avoir mon nom écrit en lettres d’or ici sur ce temple, tout en sachant que j’étais dans l’erreur. Je préférerais Lui rester fidèle.» Et il a commencé à pleurer. Et il s’est retourné, et il a dit : «Je vous reverrai plus tard.» J’ai dit : «Vous n’êtes pas sincère envers moi, rabbin.» Il a dit : «Je crois que si ces sacrificateurs du temple l’avaient écouté, on serait mieux aujourd’hui.» Et j’ai dit : «Vous croyez donc. Qu’en est-il?» Il a dit : «Je crois qu’Il était un homme bon.» J’ai dit : «Rabbin, croyez-vous qu’Il était un homme bon?» Il a dit : «J’irai plus loin là-dessus avec vous. Je crois qu’Il était un prophète.»

[42] J’ai dit : «C’est tout ce que je voulais vous entendre dire. Donc, Il a dit qu’Il était le Fils de Dieu. Et alors, s’Il était un prophète, Il ne pouvait pas mentir. Ainsi, vous croyez donc qu’Il était le prophète, le Fils de Dieu; Il a manifesté le Signe du Messie.» Et il n’a plus voulu me parler, et il est rentré dans la maison.

[43] Oh, frère! C’est ce que l’amour de l’argent fera. C’est ce que l’amour des systèmes ecclésiastiques fera. Mais que fera donc l’amour de Dieu à un coeur disposé à s’abandonner à la volonté et aux voies de Dieu? Jésus leur a prouvé... Il a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de mon Père, alors ne me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres...» Il a dit : «Prêtez alors attention aux oeuvres, si vous ne pouvez pas me croire.» Ils ont dit : «Lui, qui est un homme, se fait Dieu.» Il a dit, en d’autres termes : «Si Je fais les oeuvres de Dieu, alors que dites-vous à leur sujet?» Maintenant nous voyons qu’Il a accompli ces oeuvres, ces signes et ces miracles devant eux. Et beaucoup d’entre eux... Les gentils ne les ont pas vus parce qu’ils ne savaient rien de la venue du Messie. Mais les Juifs et les Samaritains ont vu ce Signe Messianique. Et aussitôt qu’ils L’ont vu, ils ont dit : «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.» La femme au puits a dit : «Nous savons que ce Messie viendra et fera ces choses, mais Tu dois être Son prophète.» Jésus a dit : «Je Le suis.» Oh, il n’y a jamais eu un homme qui a pu dire cela à part Lui. Il n’y en aura plus jamais d’autre, car Il était l’Unique. C’est vrai.

[44] Eh bien, et ils ont manqué de voir cela. Et quand ils ont vu ça, ils s’en sont moqué et ont dit qu’Il faisait cela par un mauvais esprit, que c’était Béelzébul. En d’autres termes, Béelzébul est un démon; en d’autres mots, la puissance du démon, Il était un diseur de bonne aventure. Et ils ont prétendu qu’Il était un diseur de bonne aventure parce qu’Il pouvait connaître les pensées de leur coeur, et leur dire : «Pourquoi raisonnez-vous dans votre coeur? Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre. Ton nom est Simon, le nom de ton père est Jonas.»

[45] «Eh bien,» ont-ils... ils ont dit : «C’est un diseur de bonne aventure.» Et Jésus a dit : «Je vous pardonne d’avoir dit cela, mais un jour le Saint-Esprit viendra. Et parler contre Lui ne sera jamais pardonné dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» C’est donc la gravité de ce que nous affrontons aujourd’hui au temps de la fin.

[46] Quand Il parlait du temps de la fin, le signe qui avait été donné à Lot, Il a dit que son jour réapparaîtra dans le dernier jour, et Jésus se tiendra là en ce temps-là en train de l’accomplir. Et ils ont dit... Quand Il parlait de ces jours passés et qu’Il réprimandait les villes, et Il a dénoncé leur incrédulité et la dureté de leur coeur. Et puis finalement Il s’est mis à leur parler de Dieu.

[47] Et Dieu, dans tous les âges et dans tous les temps, a toujours accompli des signes et des miracles parmi Son peuple. En aucun temps ou aucun âge... J’aimerais que n’importe quel historien retourne avec moi dans l’histoire, même dans celle du Concile de Nicée, ou même du Concile prénicéen, et qu’il voie si à une...quelconque...quelconque époque, de Luther, Martin, John Smith, Moody, Sankey, Calvin, Knox, Spurgeon... A chaque fois qu’ils avaient un réel déversement du réveil, ils avaient la Puissance de Dieu manifestée parmi eux par des signes, des miracles, des parlers en langues, des démonstrations, la guérison divine, et ainsi de suite. En aucune époque... Et chaque fois qu’un réveil commençait, quelqu’un se levait et commençait une organisation à la suite de cela, et la chose mourait pour ne jamais revenir. Sondez les Ecritures, sondez l’histoire, cherchez et vous verrez que chaque fois qu’ils ont organisé la religion chrétienne, elle mourait là même pour ne jamais se relever. C’est impossible.

[48] Soit, Dieu conduit l’Eglise, autrement dit le Saint – le Saint-Esprit La conduit, soit un homme conduit l’Eglise. Si vous choisissez un homme, allez de l’avant. Dieu fait sortir simplement Son Eglise, la Colonne de Feu avance, et l’Eglise avance avec Elle.

[49] Il a des individus dans chaque église, dans toutes les différentes églises. Si un homme est un catholique, et qu’il compte sur l’Eglise catholique pour son salut, cet homme-là est perdu. Mais s’il est un catholique, et qu’il compte sur Jésus-Christ pour le salut... «C’est par la foi que vous êtes sauvés, et cela par la grâce de Dieu.» Qu’il soit baptiste, pentecôtiste, ou quoi qu’il soit, c’est notre foi qui compte, notre foi personnelle dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ notre Sauveur.

[50] Ne tirez jamais une ligne de démarcation pour les organisations. Nous croyons que tous sont – ont le droit d’être chrétien. «Que celui qui veut, vienne.» Peu importe sa couleur, son credo, ce qu’il est, s’il croit au Seigneur Jésus-Christ et qu’il L’a accepté comme son Sauveur personnel, il est sauvé par la foi. C’est la grâce de Dieu Qui l’a appelé.

[51] Maintenant, nous voyons qu’à travers tous les âges, Dieu a toujours accompli des signes et des miracles parmi Son peuple – dans tous les âges, dans chaque âge. Et nous revenons... Jésus s’est référé au passé quand Il a vu qu’ils ne voulaient pas croire qu’Il était le Messie. Et Il s’est mis à se référer aux âges passés. Il a dit : «En vérité, Je vous dis que Jonas...» Au temps de Jonas. Ils Lui ont demandé un signe. Ils ont dit : «Montre-nous un signe.» Vous voyez. Peu importe combien de choses étaient arrivées, ils ne voyaient pas cela. C’est pareil aujourd’hui, eh bien, les gens s’asseyent l’un à côté de l’autre comme cela, et l’un voit la puissance et la gloire de Dieu, et l’autre ne voit rien. Eh bien, c’est comme Paul, la Colonne de Feu, Elle était... Lui pouvait très bien La voir, mais ceux qui se tenaient près de lui ne pouvaient pas La voir.

[52] Les mages ont vu l’étoile. Personne d’autre ne l’a vue, c’est passé juste par-dessus les observatoires et tout le reste, parce qu’ils ne s’y attendaient pas. Vous devez vous attendre à quelque chose. Vous devez venir étant dans l’expectative, conduit par le Saint-Esprit, alors Dieu se révélera à vous. Eh bien, nous voyons que les gens disaient : «Nous aimerions Te demander un signe.» Et Il a dit : «Une génération méchante et adultère demande un miracle et il ne lui sera pas donné d’autre miracle que celui de Jonas.» Dites, je pourrais m’arrêter ici juste un moment, avant d’aller en profondeur... Nous essaierons de ne pas vous garder trop longtemps. J’ai exagéré l’autre soir. C’était remarquable : j’ai prêché ce matin un sermon pendant vingt minutes. Prédicateurs, c’est vraiment très bien. D’habitude il me faut environ trois heures pour en terminer un. Mais certaines personnes peuvent prêcher et dire en quinze minutes plus que je ne le pourrais en trois heures.

[53] Je suis – je suis du Sud. Je suis lent, et – je ne réfléchi tout simplement pas très vite. Je dois simplement attendre qu’Il me le dise et alors je le dis. Je ne suis jamais allé à une quelconque école ou séminaire, aussi dois-je m’attendre à Lui, le dire seulement quand Il le dit, Le suivre simplement. Mais je suis tout à fait certain que je suis dans le vrai si je m’attends à Lui. Supportez-moi juste un petit moment.

[54] Ainsi donc, nous voyons qu’au temps de Jonas… Aujourd’hui, beaucoup de gens se moquent de Jonas, disant : «C’est un Jonas.» Eh bien, Jonas n’était pas un mauvais gars. Jonas était un prophète, et il ne pouvait pas s’écarter de la volonté de Dieu comme cela. Tout était selon la volonté de Dieu. Il n’a jamais pris le mauvais bateau. Il a pris le bateau qu’il fallait.

[55] Avez-vous déjà lu l’histoire de Jonas? Elle est merveilleuse. Vous savez, j’ai toujours compati à son sort quand il s’est retrouvé dans le ventre du gros poisson. Il avait les mains liées, les pieds liés, et dans – dans une mer agitée, et il a été jeté là, et le gros poisson l’a avalé. Et quand le gros poisson... Un poisson mange; ensuite, quand il a fini de manger, il se repose au fond. Donnez à manger à vos petits poissons rouges et observez-les. Ils descendront et poseront leurs petites nageoires sur le fond, après qu’ils ont eu le ventre plein, et – et ils se reposent pendant quelque temps. Bien, ce gros poisson s’est rempli de ce prophète, et il est descendu au fond de la mer. Et il était couché là, les mains liées, les pieds liés, et dans le vomi de ce gros poisson, dans son ventre. Probablement à 20 brasses [36 m – N.D.T.] de profondeur, et... le fond de la mer, et une mer agitée à la surface. Et il était couché là, et partout où il regardait, c’était le ventre du gros poisson. Il a regardé devant, c’était le ventre du gros poisson; derrière, c’était le ventre du gros poisson, tout autour. Vous parlez de symptômes! Il en a eus, un cas grave.

[56] Mais vous savez ce que j’aime chez Jonas? Il a refusé de considérer un seul de ces symptômes. Il a dit : «Une fois encore je regarderai vers Ton saint Temple. Ces choses sont des vanités mensongères. Je regarde vers Ton saint Temple, car à la dédicace du temple, Salomon a prié et a dit : ‘Si Ton peuple est une fois dans le trouble, et qu’il regarde vers ce saint Lieu, écoute-le des Cieux.’»

[57] Et vous savez, au fond du ventre du gros poisson, Jonas s’est pourtant souvenu que cette prière-là était suffisante. Et il a dit : «Une fois encore je regarderai vers Ton saint Temple...» Et Dieu a fait que ce gros poisson le conduise exactement là où Dieu voulait qu’il aille.

[58] Et si Jonas dans ces circonstances (il n’y a personne ici qui ait été dans une situation aussi mauvaise, certainement pas), dans ces circonstances-là, a pu regarder au temple construit de main d’homme et compter sur la prière d’un homme, qui était mortel et qui plus tard a rétrogradé, et il a pu croire que Dieu avait exaucé sa prière – et… de cet homme, Dieu a exaucé cela en ce qu’Il délivra Jonas, et dans de telles circonstances… Combien plus devrions-nous, ce soir, détourner nos regards de nos symptômes pour regarder vers le Trône de Dieu, où Jésus est assis vêtu de Ses propres habits ensanglantés, le Fils de la Glorieuse Majesté Divine, pour intercéder?

[59] Refusez de regarder à votre maladie. Refusez de regarder à tout ce qui est contraire à la Parole. Soyez comme Abraham autrefois. Quand il avait soixante-quinze ans, Sarah soixante-cinq, Dieu lui a dit qu’il aurait un bébé par Sarah, et il l’a cru. Vingt-cinq années ne l’ont pas ébranlé d’un pouce. «Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu.» Je peux l’entendre dire après les trente premiers jours... Il avait vécu avec elle depuis qu’elle était une enfant, ou plutôt une jeune femme – sa demi-soeur – et elle était stérile. Lui aussi. Et il a dit... Et elle avait dépassé l’âge de la fécondité, elle avait dépassé la ménopause. Elle avait soixante-cinq ans, et lui soixante-quinze. Et j’imagine qu’après bien des jours, il a demandé : – Comment te sens-tu, chérie? – Pas de différence, – Dieu soit loué! Nous allons l’avoir de toute façon. Va en ville, achète une paire de chaussons roses, et des couches, et des épingles à nourrice. Prépare-toi. Nous allons l’avoir de toute façon. Eh bien, les gens ont pensé qu’il était fou. Et ils penseront que vous aussi vous êtes fou, tant que vous prenez Dieu au Mot, et que vous reniez tout ce qui est contraire à cela. Il savait que Dieu était capable de garder ce qu’Il avait accompli. Et nous sommes censés être les enfants d’Abraham. Nous sommes les enfants d’Abraham si nous avons la foi d’Abraham. Tout le reste en dehors de la Parole de Dieu est un mensonge.

[60] Regardez à ce que Dieu a dit. Nous regardons à l’invisible. Vous regardez à ce que vos yeux mortels ne voient pas. Vous ne voyez pas avec vos yeux de toute manière. Vous ne faites que regarder avec vos yeux, vous voyez avec votre coeur. Vous regardez bien la chose, vous dites : «Je ne vois pas ça;» vous voulez dire que vous ne le comprenez pas. Pour vous, voir c’est comprendre, vous comprenez donc avec votre coeur. Eh bien, Jonas, malgré toute cette condition-là de Jonas, Dieu a exaucé sa prière.

[61] Il y a une chose à ce sujet : Un véritable enfant de Dieu, vous ne pouvez l’empêcher de prier. Ils ont essayé de faire sortir cela de Jean en le faisant bouillir. Ils l’ont mis dans l’île de Patmos après l’avoir fait bouillir dans l’huile pendant vingt-quatre heures. On ne pouvait pas ôter cela de lui à force de bouillir cela. Ils ont essayé de faire sortir cela de Daniel à force de l’effrayer par des lions. Ils n’y sont tout simplement pas parvenus. Ils ont essayé de faire sortir cela des enfants Hébreux par le feu. Ils n’y sont tout simplement pas parvenus. Vous ne pouvez pas faire sortir le Saint-Esprit en Le brûlant. Il est Lui-même le feu, le feu combat le feu. Et quand un homme est réellement rempli de l’Esprit de Dieu, du Saint-Esprit, vous ne pouvez faire sortir Celui-ci par le feu, par la terreur, ou Le chasser. Il est là pour demeurer.

[62] Maintenant, remarquez. Eh bien, nous avons toujours pensé que Jonas était sorti de la volonté de Dieu. Ce n’est pas le cas. Ninive était une grande ville, pleine de péchés, de rétrogrades. Juste à peu près comme... presque la taille de Saint-Louis. Une grande ville. Des milliers de gens là, qui s’étaient avilis par le péché, s’étaient mis à adorer des idoles. Et alors, leur idole principale, leur principal dieu de la mer... Leur occupation était la pêche, et le dieu principal de la mer était le gros poisson.

[63] Et quand ce gros poisson est arrivé au milieu des pêcheurs, il a tiré sa langue en guise de passerelle, et le prophète est sorti de la bouche. Certainement, ils allaient croire cela. Dieu a fait débarquer Son prophète juste devant eux. Dieu sait comment faire les choses. Cela peut sembler stupide, mais c’est ce qu’Il a fait.

[64] Maintenant remarquez. J’ai fait un grand détour pour arriver à ce point, mais notez. Jésus a dit... Saisissez ceci maintenant, le voici qui vient. Ouvrez votre coeur. Jésus a dit : «Une génération méchante et adultère demande un signe.» Eh bien, Il ne pouvait pas leur en parler parce qu’Il n’était pas encore mort. Mais Il a dit qu’il leur serait donné un signe. Le signe : «De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du gros poisson, de même le Fils de l’Homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» En d’autres termes, quelle sorte de signe leur a-t-il été donné ? Cette génération méchante et adultère.

[65] Eh bien, nous pouvons parler de tous les signes que vous voulez; voici un signe que Lui a dit : une génération méchante et adultère... Et voilà la chose! Les Sodomites envahissent la terre – le doute, l’incrédulité, les «ismes», toutes sortes de choses envahissent la terre. C’est une génération méchante et adultère. Mais Il a dit qu’ils recevraient le signe de la résurrection. Alléluia. Quoi? Jésus-Christ, vivant parmi nous, marchant au milieu de nous. Il n’est pas mort. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous.» «Je» est un pronom personnel. «Je serai avec vous – pas quelqu’un d’autre, mais c’est Moi.»

[66] «Je serai avec...» Qui? Les croyants. «Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous.» Comment? «En vous.» Jusque quand? Jusqu’à la génération des apôtres? «Jusqu’à la fin du monde.» « Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.» La fin de l’anéantissement… Le grand prophète Elie doit apparaître sur la scène; un ennemi des femmes, un homme du désert avec un message qui ramènera le coeur des enfants aux pères.

[67] Souvenez-vous, il y a eu plusieurs venues. Rappelez-vous Malachie 4. Malachie 3 a parlé de la venue de Jean- Baptiste, Jésus s’y était référé; eh bien, les prophètes ont dit : «Mon messager.» Mais souvenez-vous, Malachie, celui qui vient dans Malachie 4, observez le dernier verset. Nous savons que ce n’était pas Jean, parce qu’Il a dit qu’Il brûlerait le monde avec le feu, et les justes marcheraient sur la cendre des méchants. Or, cela n’est jamais arrivé quand Jean est venu, mais cet Elie est annoncé encore pour aujourd’hui.

[68] Notez, le premier Elie a tourné les coeurs des pères aux enfants – les vieux orthodoxes au nouveau message qui était en cours, qui est apporté. Et alors... «Et» est une conjonction pour relier le verset – les coeurs des enfants aux pères.

[69] Et alors le message de Jean dans les derniers jours (ou le message d’Elie, l’Esprit qui sera dans l’Eglise) sera... prendra les coeurs des gens qui se sont éloignés des pères de la Pentecôte, et ramènera de nouveau leurs coeurs au message originel de la Pentecôte, tel que cela avait commencé. Le messager de l’alliance, la septième étoile du jour. Nous vivons dans ce jour-là.

[70] Remarquez cette génération, cette génération méchante et adultère, demande un signe, et ils l’obtiendront. Quelle sorte de signe? Le signe de la résurrection. Il n’est pas mort, mais Il est vivant. Notre religion n’est pas de l’histoire, c’est un fait réel. C’est un Dieu Vivant. C’est une expérience vivante, comme il en était du temps de Jonas… Eh bien, comme Il continuait, Il donna une autre illustration. Il a dit : «Et comme il en était dans les jours de Salomon...» Là au temps de Salomon. Quand Dieu envoie un don au monde, si les gens le reçoivent, ils entrent dans un âge d’or. S’ils le rejettent, ils entrent dans le chaos. Regardez ce qui est arrivé quand Jésus était le message de Dieu pour les gens, et qu’ils L’avaient rejeté. Regardez ce qui est arrivé à ce peuple qui L’avait rejeté.

[71] Du temps de Salomon, Salomon était... Sous le règne de Salomon, tout ministre sait que c’était un âge d’or pour Israël, l’âge le plus glorieux. Ils ont construit le temple. Ils n’ont pas eu de guerres qui leur ont coûté quelque chose, et ils avaient la puissance de Dieu parmi eux. Oh, ce don-là était si grand, que toutes les nations environnantes les craignaient.

[72] Ecoutez, frères, ce dont nous avons besoin aujourd’hui... Nous n’avons pas besoin d’abris atomiques. Ce dont nous avons besoin, c’est du baptême du Saint-Esprit. Les nations craindront. Si tous ces Etats-Unis qui prétendent être un pays chrétien se soumettent à la puissance de Dieu, beaucoup de choses se produiront ici, au point que chaque nation sera effrayée de faire exploser une bombe atomique. C’est juste. Il est notre refuge. Il est notre force, notre protecteur, notre bouclier, notre tout en tout.

[73] Eh bien, nous remarquons donc qu’Il a dit : «Comme il en était dans les jours de Salomon où la reine du midi est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon…» Eh bien, dans les jours de Salomon, tout le peuple était d’un même accord. Ils sont venus se rassembler autour du don. Salomon avait un don. Savez-vous cela? Salomon avait un don de discernement, et il avait... il pouvait discerner les choses. Cela prouvait que la chose venait de Dieu.

[74] Bien, toutes les nations sont venues là, et sont entrées – dans – dans le temple pour entendre ce grand homme, Salomon; observer sa sagesse et s’assurer qu’il s’agissait d’un homme; elles ont compris que cela devait venir de Dieu. Et oh! comme tout le monde en parlait! Chaque Israélite pouvait bomber le torse et dire : «Nous ne servons pas un Dieu mort. Nous servons Celui qui est vivant. Nous pouvons vous le prouver. Venez à la réunion ce soir, et voyez si c’est juste ou pas.» Amen. J’aime ça. Vous connaissez votre position. Venez et voyez si c’est juste ou pas.

[75] «Venez dans notre région par ici. Voyez comment le Dieu Vivant peut entrer dans un homme et faire de lui presque un super homme.» Amen. C’est ce qu’Il fait de chaque chrétien né de nouveau – un super homme, une super femme, un super enfant. Il tourne le dos au péché et aux choses du monde, et il marche en paix avec Dieu. Un super signe. Il a dit qu’Il donnerait un super signe.

[76] Maintenant, remarquez. Tout le peuple s’est rassemblé autour de cela. Ne serait-il pas merveilleux ce soir si toute l’Amérique, nous tous Américains, nous pouvions oublier nos différences dénominationnelles, pour nous rassembler autour du don que Dieu nous a donné, le Saint-Esprit? Si chaque église et chaque personne se rassemblaient autour de Cela? Eh bien! le... ce serait un sujet de conversation du monde entier, partout. Mais, oh, non. «Si c’est notre dénomination, c’est très bien. Mais si ce n’est pas notre dénomination, non, si cela n’est pas parmi nous, non, si cela n’est pas parmi nous, ça ne vaut rien.» Oh, comme c’est charnel!

[77] Pas étonnant que Dieu ne puisse rien faire pour nous. Quand ces conditions... Il ne trouve rien sur quoi bâtir. Notez. Il ne bâtit jamais sur nos organisations. Sortez simplement cela de vos esprits. Il construira sur Jésus-Christ dans chaque individu qui viendra et Le recevra hors de toute organisation. Un coeur honnête et sincère.

[78] Et chacune est tout aussi bonne que l’autre quand on en arrive à cela, car elles sont toutes des organisations. Ce qui est très bien. C’est parfaitement en ordre. Mais chaque fois que vous placez... Quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham, vous savez ce qui est arrivé? Cette grande organisation parle de – celle qui vous a toujours parrainé – vous savez ce qu’ils ont fait? Ils vous ont évincé. Ils ne veulent plus rien à voir avec vous.» Il a dit : «Ils ont planté des jalons.» Et ils ont dit : «Que personne ne reçoive plus frère Branham.»

[79] J’ai dit : «Eh bien, moi aussi j’ai enfoncé les miens, et je suis allé bien loin pour les faire entrer.» C’est tout ce qu’il en est. C’est tout. Je les ai inclus, en effet, beaucoup d’enfants de Dieu sont là-bas, et c’est juste. Le Message est pour les enfants de Dieu. Non pas pour une certaine organisation, mais pour les enfants de Dieu. Ils me mettent dehors, moi je les inclurai en élargissant la mienne pour tout simplement les avoir dedans. C’est tout.

[80] Nous devons nous aimer les uns les autres. Otez les racines d’amertume parmi nous. Alors Dieu peut se mettre à agir par nous. Mais à moins que nous ayons cela, nous sommes – nous sommes tout simplement en train de nous battre contre le vent. C’est vrai. Nous devons nous aimer les uns les autres. Jésus a dit : «Par ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples» qu’on aie raison ou pas, aimons-nous de toute façon. Eh bien nous voyons donc que – que du temps de Salomon, tous ils étaient d’un commun accord. Et tout celui qui passait... ils n’avaient pas de télévision à l’époque, merci Seigneur, mais Ils avaient – mais ils avaient... ils... le seul moyen par lequel ils pouvaient envoyer un message, c’était de bouche à oreille. Et tout celui qui passait par là et voyait ces réunions, il allait en parler dans son pays.

[81] Et vous savez, Jésus a dit: «La reine du midi est venue des extrémités de la terre.» (Ce qui était Séba) vint de l’extrémité de la terre. C’était les extrémités du monde connues à l’époque. Eh bien, Si vous notez bien, il y a une grande distance jusque-là, en traversant le Sahara. Bien, les gens venaient et repartaient, des caravanes de chameaux, des caravanes, donc le moyen de transport dont ils disposaient, les gens venaient. Et peu après, les caravanes ont traversé la contrée, cette petite reine là-bas... Elle était probablement une païenne, une barbare.

[82] Et tout le monde qui venait de la Palestine, disait sans cesse : «Oh, vous devriez voir ce qui est en train de se passer en Palestine. Oh! la la! Leur Dieu est un Dieu Vivant. Eh bien, Il a oint quelqu’un là, et ils l’ont même fait roi. Et quant à la sagesse du discernement, vous n’avez jamais vu de pareil. Ça ne peut pas être un être humain qui fait cela. Nous avons observé cet homme; nous lui avons serré la main. C’est un homme, il porte des habits. C’est juste un homme. Mais Dieu l’a choisi, et il – il fait des choses surhumaines. Aussi, nous savons que cela doit venir de Dieu. Et il rend toute la gloire à Jéhovah, leur Dieu. Vous devriez aller voir cela.»

[83] Oh! Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend au sujet de Dieu. Bien, le petit coeur de la reine commence à palpiter. «Vous savez, j’aimerais voir cela.» Je – je – je... Vous savez, vous entendez des témoignages. Maintenant, qu’en serait-Il si elle avait détourné son petit visage fardé, et avait dit : «Hum! Si quelque chose de ce genre avait lieu, ça devrait être ici dans mon église. Ça ne se passerait pas là-bas.» Très bien. Cette histoire n’aurait jamais été écrite. Jésus ne se serait jamais référé à elle. Elle aurait été une Jézabel moderne.

[84] Et ainsi, nous voyons donc que la petite dame a commencé à avoir faim et soif. La foi avait eu son emprise, et elle a commencé à avoir soif de Dieu. Et Jésus a dit : «Heureux ceux qui ont faim et soif...» Même avoir soif seulement, vous êtes béni – rien que d’avoir soif. Que vous obteniez quelque chose ou pas, rien que d’avoir soif.

[85] Vous dites : «Bien, je n’ai jamais rien obtenu.» Vous êtes béni de toute manière. Vous avez soif de cela de toute façon. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice...» Mais Il ne vous laissera jamais vous tenir comme cela. Il a dit : «...car ils seront rassasiés.» Cela me fait beaucoup de bien. «Ils seront rassasiés...»

[86] Quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. Avant qu’il puisse y avoir une création, il a dû y avoir un Créateur pour créer cette création. C’est tout ce qu’il en est. Avoir faim et soif de Dieu. Alors nous trouvons la petite reine toute troublée. Eh bien, qu’arrive-t-il habituellement? Eh bien, elle avait des dieux. Elle avait une église, et un pasteur, et... probablement que c’était un prêtre païen quelque part. Mais maintenant la vraie chose à faire, c’était d’aller... elle a subitement eu le désir d’aller voir si c’était vrai. J’aime cela. J’admire cela chez cette reine. Béni soit son petit coeur. Je la verrai dans la résurrection. Et elle – elle a voulu découvrir si c’était vrai ou pas. Maintenant, elle a eu plus d’audace que beaucoup par ici et dans d’autres régions du pays. Ils entendent quelque chose comme cela : «Ah! Non-sens!» Voyez. Mais elle a voulu s’en rendre compte. Aussi a-t-elle dit: «Je crois que je vais aller là-bas.» Maintenant pour aller là-bas, elle a dit : «La prochaine chose que je dois faire, je dois obtenir la permission de mon église», comme le fait habituellement un bon membre d’église. Aussi est-elle partie chez son prêtre païen, et elle a dit : «Révérend, saint père,» ou tout autre titre par lequel elle l’a désigné et... «Je viens vous dire que j’ai appris qu’il y a un réveil en cours en Palestine.» «Oh, j’ai entendu ce non-sens depuis que j’étais gosse.»

[87] Vous savez, le diable reprend son homme, mais jamais l’esprit. Il – il vit encore. Dieu reprend son homme, mais jamais l’Esprit, c’est pareil. Grâces soient rendues à Dieu pour cela. Les esprits continuent à se battre à travers des tabernacles de chair jusqu’au temps de la fin. «Oh, j’ai entendu cette – cette baliverne. N’y croyez pas. Eh bien, je vais te dire une chose, ma fille. Tu dois te rappeler, tu as un grand prestige. Tu es le – tu es un membre fondateur de notre église ici. Ta maman était membre de cette église. Ta grand-mère en était membre. Nous venons tous ici. Eh bien, ton arrière arrière-grand-mère venait ici. Et qu’on ne te retrouve pas parmi une bande de saints... ou, tu sais, des gens de cette espèce-là. Tu ne devrais pas aller dans une telle histoire. Ce serait un déshonneur que d’être surprise au milieu d’une telle foule.»

[88] Mais vous savez, quand Dieu se met à traiter avec un coeur humain, quelque grands que soient les gens, Il leur laisse voir combien ils peuvent devenir petits, vous voyez. Elle a dit : «Mais, Révérend, vous savez, je... il y a quelque chose en moi qui... je – je veux aller voir cela.» «Bien, je ne te permettrai pas. Je vais le dire en des termes durs. Je sais que tu es la reine, mais c’est moi le prêtre. Et tu jetteras l’opprobre sur ton papa et sur ta maman, et sur ce saint temple, si on te surprend avec un groupe comme celui-là. Bien, regarde ce qu’ils sont. Eh bien, ce sont des renégats. Ils ne valent rien. Tu ne devrais pas aller là-bas, perdre ton temps avec un groupe comme celui-là. Si le Dieu vivant... regarde aux dieux que nous avons ici.» C’est là le problème aujourd’hui, nous avons trop de dieux. En outre, elle a dit... Elle a dit : «Mais écoutez, laissez-moi vous dire quelque chose. Je... ma grand-mère venait ici, vous le dites. Mon grand-père venait ici, et ma maman venait ici. Et je viens ici. Et j’ai entendu tous vos crédos toute ma vie. Ils les ont entendus toute leur vie. Et nous ne les avons pas vus murmurer ou faire sortir quelque chose. Ils sont morts. Mais on m’a appris qu’il y en a Un Qui est vivant là-bas. C’est Celui-là que je veux découvrir.»

[89] «Si, votre credo est juste,» a-t-elle peut-être dit : «Pourquoi ne voyons-nous pas quelque chose de votre dieu dont vous parlez? Vous dites qu’il était, ou alors il est mort? Que lui est-il arrivé? Nous ne l’avons jamais vu, grand-mère ne l’a jamais vu, et sa maman à elle ne l’a jamais vu, et sa maman n’a jamais vu cela. Quand était-il dieu?» J’aime cela. Cela le rend réel. «Quand l’était-il?» Bien, peut-être qu’elle... Il se peut qu’elle ait dit ceci : «Eh bien, ma fille, tu es en train de dévier et tu vas finir mal. Tu es sur une mauvaise pente. Tu vas tomber dans le fanatisme.» Mais elle a dit : «Révérend, je veux que vous sachiez ceci. Je ne me soucie pas de ce que cela me coûte, ni de ce que vous dites, j’irai de toute manière.» J’aime cela. Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’à la résurrection, elle condamnera cette génération. – Je vais aller de toute façon. – Nous t’excommunierons. Ne reviens plus ici... – Si la chose est vraie, ne vous inquiétez pas, je ne reviendrai pas de toute façon. Je ne reviendrai pas de toute façon. Je vais d’abord m’assurer que c’est vrai. Je la vois maintenant. Elle y avait bien pensé. Eh bien, elle a rencontré bien des choses qui lui faisaient obstacle. Toute personne qui vient à Christ, ne vous en faites pas, le diable viendra vous en donner assez pour vous bloquer. Il ne veut pas que vous arriviez là. Vous passerez par des obstacles pour arriver là. La première chose vous savez, eh bien, je peux imaginer qu’elle est retournée au palais. Elle s’est assise, elle a étudié cela.

[90] Je l’entends dire : «Eh bien, j’ai lu tous les rouleaux que j’ai pu trouver sur le Dieu ancien de ces gens là-bas, ce Dieu d’Israël, ce Jéhovah dont ils parlent. J’ai leurs rouleaux ici dans notre bibliothèque, ceux que les prêtres ont utilisés pour Le critiquer. Mais si ce Jéhovah fait cela avec un homme, cela signifie que Jéhovah est un Esprit vivant qui est dans une personne vivante. Il s’intéresse à l’être vivant. Il n’est pas une idole, ou une statue de marbre. Il est une Personne Vivante. Donc, c’est pourquoi nous allons... je vais aller là-bas le voir.»

[91] Eh bien, elle a dit ceci : «Maintenant, la première chose que je vais faire, je vais premièrement aller là-bas pour tirer mes propres conclusions là-dessus. Je ne vais pas prendre la parole de quelqu’un d’autre, car eux critiquent – l’un dit ceci, et l’autre dit cela. Eh bien, laissez-moi aller me rendre compte par moi-même.» J’aime cela. J’aime cela. «Laissez-moi aller et voir par moi-même si c’est vrai ou pas. Laissez-moi examiner cela. Je vais – je vais le comparer avec ces rouleaux que j’ai lus. Si l’Esprit qui est sur cet homme-là s’accorde avec les rouleaux que j’ai ici, alors je dirai que Jéhovah est avec lui, qu’Il est un Dieu réel. Mais si ce n’est que... Si Jéhovah dit une chose et que cela ne s’accomplit pas, et si ces choses ne sont pas vraies, alors Il n’est pas plus que nos idoles ici. Donc je vais y aller et m’en rendre compte par moi-même.» Alors, elle a dit : «Attendez une minute. J’ai toujours donné des dîmes importantes ici, aussi...» (Maintenant je ne fais pas de la publicité pour les ministères et autres.) Mais elle a dit : «Si c’est vrai – si c’est vrai, je vais le supporter. Je vais prendre de l’or, de l’encens et de l’argent. Si c’est juste, cela mérite d’être supporté. Si ce n’est pas juste, alors je ramènerai mon argent.» Elle devrait venir prêcher aux Américains quelques fois – vous soutenez des choses qui se moquent de vous et qui vous appellent un saint comédien; et néanmoins vous le soutenez. C’est Juste. Mais vous y êtes. Elle a dit : «Je verrai par moi-même. Et si cela est juste, ça mérite que je le supporte par tous les moyens possibles.»

[92] Et c’est la vérité. Cela vaut.. Pas plus... Non pas dix pour cent de votre argent. Cela vaut votre vie entière. Cela vaut toutes les choses du monde que vous avez, si c’est juste. C’est bien là la Perle de grand prix.

[93] Si Dieu vit encore... si Jésus-Christ est le Fils du Dieu, vivant aujourd’hui et vivant ce soir, Il «est le même hier, aujourd’hui et éternellement», alors la chose vaut chaque moment de notre temps, notre talent, notre tout. Nous devrions nous défaire de toute chose; dire adieu à toute chose, et Le servir. Si cela n’est pas, bien, allons simplement nous joindre à quelque chose et continuons, et restons avec la grande foule, et menons une gentille vie décente et continuons. Mais si c’est juste, tenons – restons avec cela. C’est ce qu’elle s’est dit.

[94] Aussi a-t-elle chargé les chameaux avec de l’or et de l’argent. Alors la pensée est venue... vous savez, les enfants d’Ismaël étaient dans le désert en ces jours-là. Et c’étaient des voleurs. Et ils étaient réellement une caravane d’hommes, aussi – une véritable caravane de cavaliers, de meurtriers, là-dehors dans le désert. Et elle avait – avait un long chemin à faire. Eh bien, elle s’est mise en route avec ses petites servantes, des filles et ses eunuques, juste une petite poignée parmi eux, pour traverser le désert du Sahara.

[95] Eh bien, frère; j’ai du respect pour cette femme-là. Elle n’a pas... vous savez, il y a quelque chose là-dedans : Si vous... Si Dieu traite réellement avec votre coeur, vous n’avez pas peur. Si – si Dieu a parlé à votre coeur, et vous a dit qu’Il allait vous guérir ce soir, vous ne faites pas cas des déclarations du docteur sur votre maladie. Cela chasse simplement – cela chasse simplement toute la peur, on ne sait comment. Elle ne s’est pas inquiétée. Elle était allée voir si c’était juste ou pas. Aussi elle a commencé la traversée du désert du Sahara. Maintenant regardez ce que cette petite femme... Elle a dû probablement voyager de nuit. Ces rayons directs du désert du Sahara... et souvenez-vous, elle... ça lui a pris...

[96] Vous savez combien de temps il faut pour faire cette traversée-là à dos de chameau? Quatre-vingt-dix jours – trois mois. Elle n’a pas traversé ce désert à bord d’une Cadillac climatisée, une quelconque carrosse climatisée, c’est comme certaines gens qui vivent ici aux Etats-Unis; ils ne traverseraient pas la rue pour voir la chose. Mais elle a traversé le désert, quatre-vingt-dix jours durant à dos de chameau, bravant toutes sortes de dangers qu’il y avait. Non sans but, mais son petit coeur battait de découvrir s’il y avait réellement un Dieu vivant ou non. Elle s’est mise en route. Pas étonnant qu’elle se lèvera dans la génération, dans cette génération et la condamnera. Elle est venue des extrémités de la terre – du monde, dans les conditions les plus hostiles, pour venir s’assurer que c’était la vérité ou non. De nos jours, au lieu de venir pour se rendre compte, ils viendront à l’église, peut-être vont-ils s’asseoir. «Je vais m’asseoir juste une minute. (Quelques bons voisins leur ont demandé de venir.) Je vais m’asseoir. S’il ne dit pas les choses que j’aime, je me lèverai et je sortirai.» Oh, vous, misérable hypocrite! Oh, oui. Je ne veux pas vous blesser, mais je – je – je... il vaut mieux vous roussir un peu que de vous laisser brûler. Bien, c’est – c’est – c’est vrai. Je n’ai pas l’intention de vous blesser. Je n’ai pas l’intention de faire cela. Je vous aime trop. Mais j’essaye simplement de vous faire raisonner, vous voyez. Oh! la la! C’est si misérable de vivre comme cela. Je détesterais vivre comme cela.

[97] Et alors, là, elle a traversé le désert. Elle a eu tant de peine. Et elle a dû voyager quatre-vingt-dix jours – peut-être que c’était un voyage nocturne car il faisait si chaud qu’elle ne pouvait pas voyager le jour. Et tous ces voleurs, avec tout cet argent et tout le reste. Et elle n’avait qu’un seul objectif, c’était de découvrir s’il y avait un Dieu Vivant ou non, si c’était vraiment un Dieu Vivant ou non.

[98] Pourquoi les gens ne sont-ils pas si honnêtes aujourd’hui? Pourquoi ne vont-ils pas pour s’assurer? Ce Jésus dont nous parlons tous, et nous en avons fait des crédos, et toutes sortes de crédos et tout, allons... est-ce qu’Il vit? Où est-Il? Que Lui est-il arrivé? La Bible dit : «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Où cela en est-il? Quand Il vient dans la ville, pourquoi – pourquoi les gens S’en moquent, le tirent en dérision? Les journaux en font d’odieux reportages. Oh! Frère! Pas étonnant qu’il y ait une bombe suspendue dans les abris là-bas qui nous attend. C’est vrai. Mais pas pour l’Eglise, souvenez-vous, elle sera partie. En un instant, en un clin d’oeil, elle sera changée et enlevée. Elle a traversé le désert. Finalement, elle est arrivée à la porte du temple. Eh bien, elle n’est pas venue simplement pour s’asseoir juste quelques minutes, et dire : «Je vais voir maintenant. Je vais entrer. S’il ne prêche pas comme mon pasteur, j’irai chercher mes histoires, et je m’en retournerai.» Voyez? Non. Elle est venue pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue.

[99] Elle avait dressé un camp et elle est simplement restée là dans la cour. J’aime cela. «Je resterai simplement jusqu’à la fin du réveil. Je sonderai toutes les Ecritures, et je verrai si c’est vrai ou non. Je ne prendrai pas seulement ma première conception de la chose, je veux entrer et découvrir. Je sais ce que Jéhovah est censé être. Je sais ce qu’est Sa promesse. Je sais qu’Il discerne les pensées du coeur. Je connais toutes ces choses; la Parole de Dieu est plus vivante, plus tranchante, plus puissante que mon épée à deux tranchants, pénétrant jusqu’à la moelle de l’os, et Elle juge...» La Parole, la Parole de Dieu.

[100] «Au commencement était la Parole. La Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Il était Dieu, et la Parole – la Parole, Christ en vous – Elle juge les sentiments et les pensées du coeur. Oh, église endormie, réveille-toi! Ministres, secouez-vous. L’heure est là. Fuyez ces tours de Babel et allez vers la Croix. Elle tombera un de ces jours. «Chaque arbre que mon Père céleste n’a pas planté sera déraciné. Mais sur cette pierre, Je bâtirai mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne l’ébranleront pas.» C’est exact. Je suis si heureux.

[101] Une révélation spirituelle – l’Eglise entière est bâtie sur la révélation, sur cette pierre. Les protestants disent qu’Il l’a construite sur Christ. Les Catholiques disent : «Bâtie sur Pierre…»

[102] Les deux sont dans l’erreur. Il l’a bâtie sur la révélation que Pierre avait eu de qui Il était. La grande et principale révélation, c’est toujours Qui est Jésus-Christ. Le livre de l’Apocalypse, qui est la révélation de Jésus-Christ, commence par cette chose même, pour montrer la suprême Divinité de Jésus-Christ. «Je suis Celui qui était, et qui est, et qui vient, le Tout-Puissant.» La première de toutes les révélations. Oui, la révélation...

[103] «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise. Peu importe le nombre de persécutions, combien de barrières ils érigent pour vous exclure, Je bâtirai mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’est vrai. Cela montre que toutes les portes du séjour des morts seront contre Elle, mais elles ne pourront pas prévaloir. «Je bâtirai mon Eglise.» Le Saint-Esprit agissant, oeuvrant, le Christ ressuscité agissant. Qui peut arrêter Cela? Essayez de le faire. Vous ne le pourrez jamais. Cela continue sans cesse. Emettez toutes les critiques que vous voulez, cela ne fera que fortifier l’Église chaque fois que vous le faites. Elle va de l’avant. Elle est donc partie, elle a pris ses chameaux, a mis son argent dans une petite trousse; j’imagine qu’elle a campé là. C’était donc la première réunion à laquelle elle participait, le lendemain matin elle est revenue. Je m’imagine qu’on avait sonné toutes les trompettes, les cloches avaient sonné et les cantiques avaient été chantés, et un moment après, le pasteur Salomon est venu à l’estrade.

[104] Oh! Il y avait beaucoup de gens là. Peut-être que beaucoup de cartes de prières avaient été distribuées ce jour-là, à ce que je sache. Ils avaient une certaine procédure. De toute façon, elle a pris place, peut-être, et s’est assise au fond de l’église. Personne ne la connaissait. C’était un grand auditoire ce matin-là. Salomon est apparu, un homme très bien, il parlait très gentillement au peuple. Après qu’ils avaient eu la prière et tout, Salomon s’est assis. Et alors… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]. Oh! la la! Ils ont vu que Salomon avait en lui une certaine puissance qui ne pouvait pas être la puissance d’un homme. C’était la puissance de Dieu. Ils ont observé... Le cas suivant, la même chose; le cas suivant, la même chose; le cas suivant, la même chose; c’était infaillible dans chaque cas. Je parie que son petit coeur s’était mis à battre. Elle a dit : «Eh bien, si cela continue, je vais me procurer une carte de prière, moi aussi.» Le jour suivant, elle y a assisté. Elle n’était pas pressée. Pas de hâte. Elle voulait examiner cela. Elle est rentrée chez elle, il se peut que toute la nuit elle ait lu les rouleaux, toute la nuit. «C’est exactement ce qu’est Jéhovah. C’est ce qu’Il est.» C’est en ordre. Elle est venue là... «On a jamais vu cela dans mon église, de toute ma vie. C’est tout à fait étrange pour moi.» Elle rentre et se rassoit. Le lendemain matin, ils sont entrés. Le premier cas, parfaitement discerné ; le deuxième cas, parfaitement discerné; le troisième cas, parfaitement discerné. Oh! la la! son coeur s’est mis à battre plus vite. Finalement, elle a eu l’occasion d’entrer dans la ligne de prière.

[105] Quelque temps après, elle s’est tenue devant Salomon. Et la Bible dit que rien n’était caché à Salomon. Alléluia! Il a répondu à toutes ses questions. Rien n’était caché. Si c’était caché à quelqu’un d’autre, à lui cela n’était donc pas caché. Il lui a révélé exactement les pensées de son coeur. Rien ne lui était caché, et il a répondu à tout pour elle. Son Esprit de discernement a discerné exactement ce qu’étaient tous ses problèmes, et tout là-dessus. Et qu’a-t-elle dit?

[106] Elle s’est retournée, et elle a dit : «Tout ce que j’avais entendu est la vérité, et bien plus, il y a même plus grand que ce que j’avais appris.» Et elle a dit plus que cela : «Heureux ceux qui sont ici avec toi et qui contemplent cette oeuvre chaque jour. Heureux ceux qui viennent et qui te sont associés, et s’assoient dans cette église, qui sont tes membres ici, pour voir ces choses arriver chaque jour.»

[107] Et bien plus, elle est devenue une chrétienne, et elle a fait une confession publique à Dieu. Et des centaines d’années plus tard, Jésus-Christ a dit : «Elle se lèvera au jour du jugement, avec cette génération, et la condamnera, parce qu’elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salamon, et voici, il y a ici plus que Salomon.»

[108] Je dirai ce soir qu’il y a ici plus que Salomon! Le Seigneur Jésus-Christ est ici, plus que Salomon, plus grand, Celui qui a fait la promesse et a dit : «Ces oeuvres que Je fais vous les ferez aussi.» Au temps du soir, la lumière paraîtra. Vous trouverez sûrement le sentier de la gloire. Les lumières du soir brillent.

[109] Souvenez-vous, frère, le soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest. Le même soleil qui se lève à l’est, se couche à l’ouest. Nous savons cela. Géographiquement il traverse la terre, comme cela. Maintenant, remarquez ce qui arrive. Le prophète a dit : «Il y aura un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit.» Ce sera un jour nuageux, pluvieux, brumeux – juste assez de lumière pour que vous puissiez voir comment adhérer à l’église, et inscrire votre nom dans un registre, et demander pardon à Christ. Mais au temps du soir, la lumière paraîtra. Maintenant, rappelez-vous, la civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil. La plus vieille civilisation est la civilisation orientale. La Chine est la plus vieille civilisation que nous connaissons. Très bien. La civilisation a voyagé dans ce sens-là. Maintenant, elle est allée si loin que la côte est et la côte ouest se sont rencontrées. Nous sommes à la côte ouest. Si nous allions plus loin, nous serions de nouveau à l’est. Quand on a quitté la Californie, on arrive au Japon et en Chine. Vous retournez encore au point du départ.

[110] Qu’est-ce? Au temps du soir, la lumière paraîtra. Nous avons eu un jour – deux mille ans où nous nous sommes organisés, nous avons adhéré aux églises, nous avons bâti de grandes choses, de grands clochers d’église. C’est bon, mais Christ n’a jamais donné un ordre pour cela. Il n’a jamais dit de construire une église, ou d’avoir une école de théologie. Il n’a jamais donné un ordre pour ces choses. Il a dit : «Prêchez l’Évangile.» Nous avons fait exactement ce qu’Il a dit de ne pas faire. Mais de toute façon, il doit en être ainsi. Mais au temps du soir, la lumière paraîtra.

[111] Alors, quel genre de lumière cela donnera-t-il? Si c’était la première lumière du soleil qui a brillé sur le peuple de l’est, qui est le F-I-L-S de Dieu, et Il a fait les choses qu’Il a faites en ce jour-là à l’Alpha, Il fait la même chose à l’Oméga. Comme Ruben et Jaspe... Benjamin, et... ou – ou, la pierre de Sarde – tous deux Benjamin et Ruben, le premier et le dernier. Maintenant, Il est l’arc-en-ciel dans tous les âges de l’Eglise.

[112] Maintenant, nous sommes au temps du soir. Les lumières du soir sont venues. Et sûrement... Je dis ceci en toute sincérité, chrétiens. Je dis ceci, pécheur, en toute sincérité. Je ne suis – je ne suis pas un prédicateur, je pense. Je – je n’ai pas d’instruction. Mais Dieu m’a donné un autre moyen pour pouvoir gagner les gens à Dieu, vous voyez, un autre moyen pour compenser mon ignorance, Il m’a donné un autre moyen pour prier pour les malades, l’esprit de discernement. Eh bien, c’est ce qui a été mis en question là à Houston, quand Il a permis que Sa photo soit prise cette nuit-la, quand Dr Best et les autres étaient là.

[113] Ce… Qu’est-ce que cette reine avait vu? Qu’est-ce qui la faisait agir comme cela? Elle avait vu quelque chose de réel. Elle avait vu quelque chose de réel, quelque chose qu’elle pouvait palper du doigt, pas une statue qui se tenait là, qu’un homme quelconque avait taillé, en – en – en marbre, ou en bois, ou avait fait avec de l’argile. Elle a vu quelque chose qu’elle pouvait palper du doigt, que – quelque chose de réel. Elle a vu quelque chose qui vivait, qui apportait la vie. Elle savait que cela devait être Dieu. Elle a vu quelque chose... elle avait vu tellement de fabriqués et de comédies qu’elle cherchait à voir quelque chose de réel. Et Dieu lui a permis de voir cela.

[114] Eh bien, les enfants aujourd’hui, le monde est plein de comédies. «Venez, adhérez à notre dénomination. Récitez notre credo. Venez à notre église, c’est la plus grande de toute la ville.» C’est une comédie. Je ne dis pas qu’ils ne sont pas chrétiens là-bas. Ce n’est pas... mais tant que l’église a quelque chose à faire avec cela, que l’organisation a quelque chose à faire là-dedans, cela est faux. C’est juste une apparence maquillée. Ce que le monde veut voir aujourd’hui, c’est quelque chose de réel. Réel. Quelque chose qui est réel, une Bible réelle, pieusement réelle. Vous savez tous que je chasse. J’ai chassé toute ma vie. Ma mère est à moitié indienne Cherokee, et ma conversion n’a jamais ôté cela de moi. S’il y a quelque chose que j’aime, c’est le bois. Oh! Je ne peux guère supporter... j’entre dans ce bois, et tout commence pour moi. Je trouve Dieu dans les bois. Dieu, j’entends Son appel dans le coyote et dans le loup, je L’entends dans le cri du cerf. Eh bien, assurément. Je L’entends dans le cri de l’aigle. Je Le vois dans le coucher du soleil. Dieu est partout. Allez dans la nature. Eloignez-vous de ces villes infectées et tout, où vous avez tant de péchés et la débauche qui augmentent... tout le temps.

[115] Je lisais dans le journal l’autre jour, j’oublie... il y a trente mille cas d’avortement, enregistrés par semaine dans la ville de Chicago. Combien ne sont pas enregistrés? Trente mille cas d’avortements. Oh! la la! Oh! la la! Qu’est-ce qui se passe, frère? Pensez au monde, là, qu’est-ce qui se passe, en ce moment quant au péché? Oh, c’est horrible!

[116] Là-haut dans le bois du Nord, où je chassais, j’ai chassé là avec un gars du nom de Burt Caul, un très bon garçon, l’un de meilleurs chasseurs avec qui je n’aie jamais chassé. Vous n’avez pas besoin de vous inquiéter à son sujet. Vous n’avez pas besoin – vous ne pouvez pas l’égarer. Il savait où il se trouvait. Et nous aimions chasser l’un avec l’autre, parce que nous chassions le cerf à la queue blanche.

[117] Mais c’était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu de ma vie. Il était la personne au coeur le plus cruel que j’aie jamais vu. C’était une autre sorte de métis, aussi il – il... mais c’était un vrai chasseur. Et j’aimais chasser en sa compagnie, mais il était très méchant, très cruel! Il tirait sur de petits faons, simplement pour m’attrister.

[118] Eh bien alors, si la loi dit que vous pouvez tirer sur un faon, c’est licite. Abraham a tué un veau, et l’a donné à manger à Dieu. Il n’y a donc rien de mal dans le fait de tuer un faon si la loi a dit que c’était licite. Mais leur tirer dessus juste pour le loisir, ça ce n’est pas correct. C’est un meurtre. Je ne crois pas qu’on devrait le faire. Je suis un partisan de la conservation de la nature, j’ai été un agent de la conservation de la nature pendant des années. Je crois toujours en cela, et ici je suis membre de beaucoup d’associations de conservateurs. Mais, eh bien, j’y crois. Je crois – je crois qu’il faut préserver cela. Maintenant... Et Burt faisait cela simplement parce que j’étais un prédicateur. Il m’attristait simplement. Il disait : «Hum, vous autres poules mouillées de prédicateurs,» comme cela. Il se disait être un grand type rude.

[119] Alors une certaine année, je suis allé là, et il s’était fabriqué un petit sifflet. Et il pouvait imiter un petit faon – qui est le petit du cerf, pleurant après sa maman. Et il a – il faisait retentir ce petit sifflet. Si jamais vous avez entendu le cri d’un faon, c’est un drôle de petit bruit. Et j’ai dit : «Burt, tu ne vas pas quand même utiliser cela?» Il a dit : «Ah! voyons Billy. Reprends tes sens.» Eh bien, nous sommes allés chasser ce jour-là, et il y avait environ 6 pouces de neige [15 cm], bon pour une piste de neige, c’était vers la fin de la saison. Eh bien, alors, c’était difficile de trouver ces cerfs à queue blanche.

[120] Aussitôt que le premier coup est tiré, frère, vous parlez de Houdini, ce professionnel en matière d’évasion, il était un amateur à coté d’eux. Ils peuvent disparaître, pour ne jamais se faire voir. Vous devez les déloger de la brousse, les débusquer d’une façon ou d’une autre, car ils vont se cacher – ils se couchent et rampent sous les tas de branches et tout, pour s’en aller. Beaucoup de chasseurs… C’est la raison pour laquelle il fallait être prompt, tirer vite, rapidement, tout, pour avoir votre cerf. Et Burt et moi nous nous y prenions bien. Mais il voulait les massacrer. Il en tirait deux, trois, quatre, cinq, autant qu’il le pouvait, simplement pour le plaisir, juste pour en rire. Se moquer de moi.

[121] Et là, un certain jour, nous étions allés dans le bois, et on était vers l’heure du dîner. Nous amenons toujours une cruche de – de chocolat chaud, cela vous réchauffait un peu, pour le cas où on se retrouverait quelque part, et ou on devrait y passer toute la nuit. Nous emportions toujours un petit déjeuner. Et nous chassions sur le domaine présidentiel – le Mont Washington, Adams, sur la montagne Cherry, et ailleurs, une contrée magnifique. Et nous allions là loin à la brèche du Caul, et là au fond. Et nous sommes montés dans cette direction-là. Nous sommes montés dans cette direction-là. Nous sommes montés plus haut, et nous avons chassé jusqu’aux environs de onze heures. Nous sommes arrivés à une petite clairière d’à peu près la dimension de cet auditoire, et Burt s’est accroupi comme ceci, il s’apprêtait à retourner dans son terrain, je me suis dit : «Bien, nous allons nous asseoir et prendre notre dîner.» Généralement nous nous séparions, l’un va dans une direction, et l’autre dans une autre, on revient, on gravit la montagne, on y chasse, l’un prend un flanc, l’autre un autre, on revient. Et il s’est donc assis, et je me suis assis, aussi.

[122] Et je l’ai vu diriger sa main vers sa poche. Il a pris cette espèce de petit sifflet. Et je me suis dit... j’ai dit : «Burt, tu ne devrais pas faire cela.» Il a simplement ri. Ses yeux me faisaient penser à un lézard, comme cet aspect des yeux de lézard qui sont disposés sur les côtés. Il a levé les yeux vers moi, et a fait une sorte de demi-clin avec, il ressemblait à un chien égorgeur de troupeaux. Et il mit à la bouche cette espèce de petit sifflet, et il siffla exactement comme un petit faon en train de pleurer. Et alors, à ma surprise une grande biche s’est redressée juste de l’autre côté de cette percée! Eh bien, une biche est une maman cerf, si vous ne le saviez pas. Oh, c’était une belle espèce – avec des oreilles très grandes et jolies, de grands yeux marron brillants. Je l’ai regardée. Et il m’a regardé, avec ces yeux de lézard. J’ai dit : «Burt, tu ne devrais pas faire cela.» Bien, c’est – c’est étrange. Elles ne peuvent pas se redresser comme cela à ce moment de la journée. Elles restent...

[123] Mais qu’était-ce? Elle était une mère. Un petit pleurait. Et je l’ai observée de nouveau. Je l’ai vue avec cette grande tête levée, cherchant des yeux partout, de larges oreilles dressées. Et il a de nouveau sifflé – il a poussé un cri comme un petit. Elle s’est simplement avancée dans la percée! Oh! c’était très inhabituel. Elles ne font pas cela. Je l’ai vue s’avancer là dans cette percée. Je me suis dit : «Oh! oh!» Et je l’ai vu tirer ce levier, introduire une cartouche dans ce fusil 30.06. Oh! il était un fin tireur. Et il a braqué son viseur là, le réticule juste sur son coeur à elle. Je me suis dit : «Oh! miséricorde! Comment peut-il faire cela? Comment peut-il faire cela? Cette précieuse mère se tient là à la recherche de son petit, dans une seconde… Il toucha cette gâchette, avec cette balle creuse de cent quatre-vingts grains, il va faire voler son précieux coeur et le faire ressortir de l’autre côté.» Je me suis dit : «Burt, comment peux-tu faire cela? Comment peux-tu être si cruel?» Et je l’ai vu s’abaisser avec ces yeux de lézard. Je me suis dit : «Très bien.» Je ne saurais pas regarder cela. Je ne saurais simplement pas le faire. Et elle était là, avançant toujours.

[124] Quel était le problème? Elle n’était pas une hypocrite. Elle ne cherchait pas à afficher quelque chose. Elle était une mère. C’était inné en elle que d’être une mère. Elle recherchait son petit. Oh! la la! Elle recherchait ce petit. Peu après, quand le canon s’est levé au-dessus du buisson, cette biche a vu. Eh bien généralement elles bondissent et s’enfuient, rapidement. Eh bien, elles se sauvent à toutes jambes. Mais pas elle. Elle a vu le chasseur. Elle a été effrayée par cela, comme nous le disons, et elle a regardé. Elle a vu le chasseur, mais elle a crispé sa gueule deux ou trois fois, a redressé sa tête. Bien sûr qu’elle a senti par l’odeur que nous nous tenions là. Elle a regardé. Mais quel était le problème? Son petit était en difficulté quelque part. L’instinct de mère. Elle savait que c’était la mort. Elle savait qu’elle allait mourir, mais elle ne s’en souciait pas. Il y avait quelque chose en elle, l’amour maternel, qui la conduisait vers son petit. «Où est-il? Où est mon petit? Il est en difficulté.» Je – je ne pouvais plus regarder. Je ne le pouvais vraiment plus. Je me suis dit : «Le coeur loyal de cette précieuse maman. Burt, comment peux-tu faire cela? Tu es cruel, tu es – tu es méchant, pour faire une chose pareille.» Et Je l’ai vu se redresser comme cela, et Je me suis détourné. J’ai prié dans mon coeur. J’ai dit : «Père céleste, ne le laisse pas faire cela. Comment peut-il supporter de voir cette précieuse maman-là chercher à trouver son petit et puis, la tromper comme cela, et faire sauter son coeur noble et loyal, ce coeur maternel, et le faire ressortir par l’autre côté?» J’ai dit : «Comment peut-il faire cela, Seigneur?» J’ai attendu. Le coup ne partait pas. J’ai attendu un peu plus longtemps. Il ne détonait pas. Je me suis dit : «Qu’y a-t-il?» J’ai regardé en arrière, et le canon allait comme ceci. J’ai regardé tout autour. Il a relevé la tête, et de grosses larmes coulaient de ses yeux. Il a jeté le fusil sur le talus. Il a dit : «Billy, j’en ai marre. Conduis-moi auprès de ce Jésus que tu connais.» Là même sur ce talus de neige, j’ai conduit ce chasseur au coeur cruel (qu’était-ce?) au Seigneur Jésus-Christ. Pourquoi? Il avait vu quelque chose de réel. Il avait vu quelque chose qui n’était pas du fabriqué. Il avait vu quelque chose qui était authentique, une expérience innée, une mère. N’aimeriez-vous pas être ce genre de chrétien? N’aimeriez-vous pas que Dieu fasse de vous un chrétien, un chrétien autant que cette mère... que cette biche était une mère? Inclinons la tête un moment, et demandons-Lui de le faire. Notre Père céleste, une simple petite histoire là de – de la reine du midi qui avait vu quelque chose de réel, par un don de Dieu… Et ces églises, là en Nouvelle-Angleterre, là, elles – elles n’ont qu’une église et autre. Ce chasseur a été... Tu le connais, Seigneur, c’est maintenant un précieux frère, un diacre dans l’église. Mais il n’avait jamais rien vu de réel.

[125] Seigneur, Tu as dit que s’ils se taisent, les pierres crieront. Quelque chose doit s’écrier : «Le Dieu vivant existe.» La première fois que l’homme a vu quelque chose de réel, il a su que le Dieu vivant existait donc. Tu as utilisé une biche pour accomplir ce miracle, et conduire auprès de Toi un pécheur au coeur cruel, parce qu’une maman cerf a manifesté la réalité de la maternité. Ô Dieu, fais de chaque homme et de chaque femme ici présents un chrétien du même genre, ce soir, qui peut démontrer un tel amour dans son coeur, qu’ils deviennent ces chrétiens, qui mènent une vie sans aucune tache du monde, au point que leurs voisins sauront qu’ils sont de vrais chrétiens, et qu’ils désireront vivre comme eux.

[126] Tu as dit dans Ton Evangile : «Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel a perdu sa saveur...» Seigneur, c’est ce qui arrive à nos dénominations. Elles ont perdu leur saveur. Elles tracent des frontières, et ne permettent à personne d’en sortir ou d’y entrer. Père, Je prie, ce soir. Nous savons que c’est par le contact que l’on sent la saveur du sel. Je prie, ô Dieu, que cette petite église et ces gens soient si salés de l’amour de Dieu qu’ils contacteront chaque pécheur à leur portée avec une très bonne vie. S’ils ne peuvent pas prêcher un sermon, puissent-ils en vivre un, manifester de l’amour pour Dieu, comme cette mère biche l’avait fait pour son petit. Ils attendent, Père. Reçois-les dans Ton Royaume. Puissent-ils ce soir... ceux qui ont levé la main, puissent-ils devenir Tes serviteurs ce soir. Puisses-Tu leur montrer dans les quelques minutes qui vont suivre que Tu es vivant, que Tu n’es pas mort. Que Tu es vivant aux siècles des siècles.

[127] Tu as dit : «Je suis Celui qui était mort, et qui est vivant à nouveau, et vivant aux siècles des siècles. Et parce que Je vis, vous vivrez aussi. Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Père, je Te prie de faire d’eux ce soir des croyants. S’il y en a ici qui sont incroyants, puissent-ils commencer à croire.

[128] Et maintenant, le service est entre Tes mains, Seigneur. C’est le maximum que je puisse faire, ou qu’aucun autre homme ne puisse faire. Mais quand nous allons partir d’ici ce soir, je prie que ces gens, alors qu’ils vont quitter cet auditorium, puissent dire comme ceux qui venaient d’Emmaüs : «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous?» Tu as marché avec eux pendant toute la journée, mais ils ne T’ont pas reconnu. Mais lorsque Tu es entré avec eux dans la pièce, et que Tu as donc fait quelque chose juste comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, ils ont reconnu alors que Tu étais ressuscité des morts. Maintenant, Seigneur, reviens ce soir. Nous nous sommes enfermés ici dans cette auberge ce soir, dans ce petit bâtiment de la Légion. Maintenant, viens et fais quelque chose ce soir. Manifeste Ton Signe du Messie, qui montre que Tu es le Signe du Messie, et que cette génération-ci est méchante et adultère ; et que Tu es «le même hier, aujourd’hui et éternellement»; que c’est comme aux jours de Lot, quand Tu étais assis, le dos tourné à la tente, et que Tu as dit : «Pourquoi Sarah a-t-elle ri dans la tente?»; et que Tu as dit à Abraham que le nom de sa femme était Sarah. Tu as promis que Tu le ferais, Seigneur. Accorde-le. Alors, quand nous partirons d’ici ce soir, nous irons dans nos maisons respectives en disant : «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, pendant qu’Il nous parlait le long du chemin?» Car nous le demandons en Son Nom, et pour Sa gloire, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je vais prier pour les malades maintenant (Excusez-moi, Paul). Je vais prier pour les malades. Je n’ai pas d’instruction. Je – je n’ai pas de puissance. Je suis votre frère. J’espère que vous comprenez cela. J’ai été envoyé vers vous par votre Sauveur et mon Sauveur, votre Dieu et mon Dieu.

[129] Eh bien, une fois, David, le berger, gardait les brebis de son père. Et je vais essayer de prendre la place de David. Suivez attentivement. Je vais essayer de prendre la place de David ce soir. Je garde les brebis de mon Père. Et un jour, un ours est venu et a pris une brebis. Et David n’était pas armé d’une lance, ni d’une épée, tout ce qu’il avait, c’était une petite fronde. Mais il avait la grâce de Dieu dans son coeur. Un lion est venu et en a pris une. Il l’a poursuivi, il l’a attrapé et a ramené la brebis.

[130] Je n’ai pas de médicament. Je ne suis pas un médecin. Je ne peux pas être un chirurgien. Je ne sais pas comment tenir un bistouri. Je n’y connais rien. Mais j’ai une chose; c’est une petite fronde, une prière. C’est simple. Mais un jour, le cancer est venu, et a pris une brebis de mon Père. Je l’ai poursuivi. J’ai ramené la brebis, la prière de la foi l’a sauvée. Je viens après toi ce soir, avec une fronde de prière. Je veux ramener la brebis du Père. Priez pour moi maintenant, alors que nous appelons la ligne de prière. Vous tous, les David, qui êtes ici, aidez-moi. Une brebis de mon Père a été attrapée par un ennemi. Ramenons-la à la santé ce soir. Le Père nous a dit que nous pouvons le faire; si nous demandons quelque chose en Son Nom, Il le fera. «Si vous dites à cette montagne : Ote-toi de là, et si vous ne doutez pas, vous pouvez avoir ce que vous avez dit.» A partir d’où avons-nous appelé ces cartes de prière? Qu’avons-nous? Hein? 1? Nous avons appelé à partir du numéro 1, hier soir, n’est-ce pas? [Frère Branham parle à quelqu’un. – N.D.E.] Quoi? Vous pensiez en distribuer davantage? La série B? La carte de prière B. Combien avons-nous fait venir hier soir? Dix-huit, dix-huit? Ce n’est pas beaucoup. Alors ceux qui sont là sans cartes de prière, il n’y a pas de problème. Croyez de tout votre coeur.

[131] Vous avez vu la dernière soirée, il y en a eu plus là dans l’auditoire qu’ici sur l’estrade. Appelons quand même quelques-unes de ces cartes maintenant même. Commençons à partir de, disons... combien en avons-nous eu hier soir? Quinze ou dix-huit? Commençons à partir de 85 ce soir, la carte de prière B-85. Qui a 85? Voyez. La carte de prière B-85? [Quelqu’un parle à Frère Branham. – N.D.E.] Où? Oh! je suis désolé. 85, venez de ce côté, monsieur, (qui que vous soyez), 86, voudriez-vous lever rapidement la main? 87, par ici, 87? 87? Cette dame ici, vous avez 87? Par ici, madame. 88? 89? Je n’ai pas vu 89. Voudriez-vous lever la main? Voyez les gens dans les fauteuils roulants; voyez ce qu’ils ont. 89? Puisse… Regardez. Avez-vous regardé cette carte-là? 89? Qui a la carte de prière 89? 85, 86, 87, 88, 89? Bien, ne prenez pas la carte si vous n’avez pas l’intention de venir sur l’estrade. Voyez, quand j’appelle un numéro et que personne ne répond donc... Laissez alors quelqu’un d’autre prendre la carte, celui qui voudra venir. 89, 90? Qui a la carte de prière 90? Très bien. 91? Très bien. 92, 93, 94, 94? Je n’ai pas vu cela. Regardez...

[132] Quelqu’un par ici, ces – ces deux femmes assises ici dans des fauteuils roulants, elles ne peuvent pas se lever. Si leurs cartes sont appelées, nous les transporterons ici. Voyez? 91, 2, 3, 4, 5, 85 à 95, de 95 à 100 dans la série de cartes de prière B. Voudriez-vous venir? 90? 80 – 85 à 100, ceux qui ont ces cartes. Vous autres qui restez, gardez bien vos cartes. Nous prendrons – nous les appellerons tout à l’heure. 85, 86, 87, 88, 89, 90, 91, 2, 3, 4,5, 6,7, 8, 9, 100. Maintenant pendant qu’on rassemble ces quelques personnes avec lesquelles nous commencerons ici... Il se peut qu’on n’en arrive pas à un ou deux parmi eux. Je ne sais pas. Cela dépend de ce que dit le Saint-Esprit. Combien ici dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière, et cependant vous aimeriez... vous êtes malades, et vous voulez que Dieu vous guérisse? Levez la main. Très bien. Eh bien, je ne vous connais pas. Mais si vous voulez regarder dans cette direction, et croire... Combien n’ont jamais été dans l’une de mes réunions auparavant? Faites voir vos mains. Que le Seigneur vous bénisse. Nous sommes heureux de vous avoir ce soir.

[133] Maintenant souvenez-vous, je ne professe pas être un guérisseur. Je crois qu’il n’y a qu’un seul Guérisseur – c’est Dieu. Et je crois qu’Il a déjà fait pour vous tout ce qu’Il pouvait faire. C’est votre tour maintenant d’accepter ce qu’Il a fait pour vous. Mais, s’Il se tenait ici ce soir, habillé de ce costume, Il ne pourrait pas faire plus pour vous que ce qu’Il est en train de faire... qu’Il ferait ici même maintenant. Est-ce vrai? Maintenant, dans la Bible... combien croient que Jésus est un Souverain Sacrificateur? Combien savent que la Bible dit qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur, qu’Il se tient à la droite de la Majesté Divine, intercédant pour nous? Est-ce juste?

[134] Combien savent que Hébreux 13.8 dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il était hier, et ce Souverain Sacrificateur qui Se tient là-haut... Il est un Souverain Sacrificateur maintenant, qui est assis là-haut et qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Combien savent que la Bible dit cela, qu’Il peut être touché?

[135] Maintenant, comment allez-vous Le toucher s’Il est assis là-haut? De la même façon que la femme L’avait touché autrefois. Ce n’était pas le doigt de la femme sur Son manteau. Il n’a pas senti cela. Mais c’était sa foi. Beaucoup Le touchaient comme ceci. Mais Il a dit : «Ta foi t’a sauvée.» Alors, elle L’a touché, et Il S’est retourné et ne savait pas qui c’était. Est-ce juste? Il a regardé tout autour. Il a dit : «Qui M’a touché?»

[136] Et Pierre s’est vraiment irrité contre et il a dit : «Eh bien, Seigneur...» Il L’a repris, il a dit en d’autres termes, il a dit : «Que racontes-Tu en tout cas? Pourquoi dis-Tu pareille chose? Tout le monde Te touche dans le dos.»

[137] Il a dit : «Oui, mais ceci est un toucher d’un autre genre, Je – Je me suis senti faible.» Une vertu (c’est-à-dire une force) L’a quitté. Il a regardé partout dans l’auditoire et Il a vu une petite femme là, et lui a dit qu’elle avait une perte de sang, et que sa foi l’avait sauvée. Est-ce vrai? Maintenant, Il n’a jamais dit que c’était Lui qui a fait cela. Il a dit que c’était sa foi à elle en Lui qui avait fait cela. Eh bien, alors, s’Il est le même Souverain Sacrificateur ce soir, le même qu’Il était lorsqu’Il était ici sur terre et Il... la Bible déclare qu’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Si vous Le touchez, n’agira-t-Il pas de la même manière qu’Il a fait pour eux? Il ne peut agir autrement et être le même Souverain Sacrificateur. Combien savent que c’est vrai? Très bien. Alors vous par la foi, levez les yeux et dites : «Seigneur Jésus, Tu es mon Souverain Sacrificateur, laisse-moi Te toucher, Seigneur par mon infirmité. Soit miséricordieux envers moi. Que frère Branham m’appelle maintenant. Je sais qu’il est juste un homme. Mais Toi, Tu es toujours le Souverain Sacrificateur, et maintenant je veux Te toucher. Et parle à travers lui, et appelle-moi juste comme Tu l’avais fait – fait pour cette femme-là.» Cela ôtera tous les doutes de votre coeur, n’est-ce pas? Oh! n’est-ce pas merveilleux? Ce n’est pas un Dieu historique, d’autrefois, mais il est Dieu maintenant même. Combien savent que Jésus-Christ a dit Lui-même qu’Il ne faisait rien à moins que Dieu lui ait montré premièrement une vision de ce qu’Il devait faire?

[138] Saint Jean 5.19 : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, (le mot «en vérité» signifie «absolument»), Je vous le dis, le Fils (c’est-à-dire Son corps, la chair) ne peut rien faire de Lui-même, mais seulement ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait aussi.» Est-ce vrai? Il n’a donc jamais accompli un miracle avant qu’Il ait eu une vision sur cela, de ce qui devait être fait. Est-ce vrai? S’Il ne faisait pas cela, c’est qu’Il a dit quelque chose de faux. Et Il ne pouvait rien dire de faux parce qu’Il était Dieu. Voyez? Cela devait être vrai. Maintenant, je veux que vous restiez aussi tranquilles que possible, et soyez très respectueux, suivez, et priez. Maintenant, des fois, quand cette Onction frappe... je ne dis pas qu’Elle le fera. Si elle ne le fait pas, alors la seule chose que je pourrai faire, c’est de me confier à Dieu, et quitter l’estrade. C’est tout ce que je peux faire. Mais S’Il vient vraiment, et fait effectivement les mêmes choses ici, et prouve qu’Il est toujours le Messie pour les Gentils à la fin de notre âge, comme Il l’était pour les Juifs et les Samaritains, voudriez-vous tous venir, et Le recevoir comme Sauveur et Guérisseur? Voudriez-vous le faire et croire cela? Maintenant, autant que je sache, dans tout cet auditoire, je ne vois aucune personne que je connais. Sur l’estrade. C’est autant que... j’ai fait connaissance avec ce jeune ministre depuis que je suis ici, notre jeune frère ici. Mon fils et les garçons qui enregistrent sont les seuls que je – je connais.

[139] Je crois que je connais ce frère. Je ne peux pas me souvenir de lui. Je crois que vous venez de là quelque part en Louisiane. Ne suis-je pas allé à la chasse aux canards des fois avec vous, ou là chez vous ou quelque chose comme cela? On a eu une réunion à... quel était le nom de l’endroit? DeQuincy... Venice. Oh! la la! Excusez-moi. Je dois vous serrer la main. Que Dieu vous bénisse. Je ne vous ai pas vu depuis longtemps. Eh bien, vous n’avez pas changé. J’ai vieilli. Voyez, j’ai dû travailler peut-être. [Le Frère dit : «Nous voudrions que vous reveniez...» – N.D.E.] Merci, Frère Venice. C’est très gentil. Dans la ligne de prière, suis-je un inconnu pour vous tous? Je ne vous connais pas? Si c’est le cas, levez la main. Si je – si je suis un inconnu pour vous. Très bien. Vous tous là-bas, pour qui je suis un inconnu, et vous savez que je ne vous connais pas, levez la main. Voyez? Maintenant, nous y sommes. Est-Il toujours Jésus, ou ne l’est-Il pas? S’Il fait... s’Il peut garder Sa Parole. Il est toujours Dieu. Si ce n’est pas bon, alors, si cette Bible-ci... Si Dieu ne peut pas garder Sa promesse, alors Il n’est pas Dieu. S’Il garde Sa promesse, Il est Dieu.

[140] Et maintenant, lorsqu’Il était ici sur terre, souvenez-vous de ce qu’Il a fait. Il leur a montré Son Signe Messianique. Et vous tous qui lisez la Bible, vous savez ceci, que le Signe du Messie était le signe d’un prophète. Que tous ceux qui savent cela lèvent la main, les lecteurs de la Bible. Sûrement. «Le Seigneur votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi.» Mais les Juifs ne pouvaient pas répondre, aussi ils ont dit qu’Il fait cela… Il est un diseur de bonne aventure, un Béelzébul, c’est de la télépathie mentale, ou quelque chose comme cela. Et ils font la même chose aujourd’hui. Mais cela n’arrête pas Dieu. Il continue simplement malgré tout, il continue bien malgré tout. Quelqu’un croira.

[141] Eh bien, si je pouvais guérir quelqu’un parmi vous ici, je le ferais. Mais je ne le peux pas. Jésus ne pouvait pas le faire, s’Il se tenait juste ici, et que vous veniez à Lui, s’Il se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, et que vous disiez : «Seigneur, je suis malade. Je veux que Tu me guérisses», j’imagine qu’Il dirait quelque chose comme ceci : «Mon enfant, ne crois-tu pas que J’ai déjà fait cela? N’ai-Je pas été blessé pour tes transgressions, brisé pour ton iniquité? Par Mes meurtrissures tu as été guéri. Ne crois-tu pas cela? Je l’ai déjà fait.» Eh bien, alors, qu’a-t-Il dit là-bas? «Je le peux, si tu crois.» Eh bien, c’est déjà fait maintenant, alors vous n’avez qu’à le croire. C’est tout. Aussi la seule chose qu’Il peut faire serait quelque chose pour vous montrer qu’Il était le Messie.

[142] Aussi, Son corps se trouve-t-il sur le trône de Dieu ce soir. Nous croyons cela, n’est-ce pas? Un jour, Il retournera sur la terre dans le Millénium, et Il s’assiéra sur le trône de David. C’est vrai. Mais Il est assis sur le trône de Dieu ce soir dans la gloire, toujours vivant pour faire intercession. Mais Son Esprit est revenu ici dans l’Eglise, et Son Esprit fait la même chose...

[143] Comme je l’ai dit ce matin, si le premier sarment de la vigne a produit une église de la Pentecôte, chaque sarment authentique sorti de cette vigne produira une autre église de la Pentecôte. Mais nous avons beaucoup de sarments greffés, et ils se reproduisent selon leur espèce. Nous avons le sarment méthodiste greffé dessus, un sarment baptiste, un sarment pentecôtiste, tout autre sorte de sarment. Cela porte son propre fruit.

[144] Vous pouvez prendre un oranger et y greffer une branche de pamplemousse. Elle vivra de la vie de cet arbre, mais elle portera du pamplemousse. Mettez-y une branche de citronnier, elle portera du citron ; pas d’orange, cependant elle vit de la vie de cet oranger. Vous voyez, n’importe quel agrume.

[145] Chaque église qui professe être chrétienne pousse à partir de la gloire et des louanges de Christ. Mais elle ne peut porter le fruit. Elle ne peut produire la Vie de Christ à moins que Christ produise Lui-même ce sarment. Alors on – on écrira un autre Livre des Actes après cela (c’est vrai), car ce sont les actes du Saint-Esprit dans l’Eglise. Voyez? Il en est ainsi ce soir, «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Prions maintenant, et que tout le monde soit vraiment tranquille. Ne bougez pas. Restez assis calmement sur vos chaises, ou vos sièges, vos bancs. Où que ce soit, restez calmement assis pendant un moment. Soyez respectueux. Père, ceci est une forte déclaration, mais voici ce soir, plus de cent personnes, quelques personnes assises ici ce soir; je T’ai demandé de venir, qu’il y en ait dix mille, oui, des centaines de milliers. Tu ne nous as jamais déçus jusqu’à présent.

[146] Mes jours diminuent maintenant, Seigneur. Je suis... Un jour, je vais devoir fermer cette Bible pour la dernière fois. Si je dois partir ce soir, Tu as prouvé que ce témoignage est vrai. Depuis que j’étais un petit garçon, je leur disais que je voyais une Lumière. Elle était ambre, comme une Colonne. Tu as permis que la science, dans le monde prenne cette image et l’examine. Tu es venu bien des fois, et maintenant c’est en couleur Kodachrome. Tu as permis qu’Elle soit photographiée il y a quelques semaines en Allemagne, en Suisse, dans le monde entier, par les appareils des nations. Si je meurs, l’appareil mécanique témoignera que je leur ai dit la vérité. Ta Présence même montre que c’est la Vérité. Ta Bible affirme que c’est la vérité. Père, puissent les gens croire que c’est la vérité, et Te recevoir ce soir comme leur Guérisseur, comme leur Sauveur, comme leur Roi, comme leur Seigneur : une autorité pour gouverner, pour régner dans leurs vies. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, je remets tout entre Tes mains, moi-même, ainsi que cette église afin que Tu puisses faire quelque chose ce soir pour montrer à ces gens que Tu es toujours le Dieu-prophète. Tu es toujours Dieu. Tu es juste... Ils… Tu es mort pour ôter le péché, mais Tu es ressuscité le troisième jour. Tu as dit : «J’ai le pouvoir de donner ma vie, et j’ai le pouvoir de la reprendre.» Personne ne Te l’a arrachée, et personne ne l’a ressuscitée. Tu l’a donnée Toi-même, et Tu T’es ressuscité Toi-même.

[147] La Bible dit que Dieu L’a ressuscité, et c’est vrai. Père, Tu es vivant au siècle des siècles, vivant dans les coeurs de Ton peuple, avec la promesse : «Les oeuvres que Je fais, ils les feront aussi.» Je cite ceci, Seigneur, car Tu es fidèle à Ta Parole. Et Tu as dit que comme il en était dans les jours de Sodome, il en sera de même à la venue du Fils de l’Homme.

[148] Et nous nous souvenons, lorsque ces signes ont été accomplis dans Sodome, il ne restait que très peu de temps pour que le feu tombe et brûle Sodome. Nous nous attendons à cela à tout moment, Seigneur. Nous voyons le signe apparaître. Nous voyons le monde dans la condition sodomite, les promesses de Dieu rendues manifestes. Veux-Tu le faire encore une fois de plus ce soir, Seigneur, pour l’honneur et la gloire de Celui qui a enseigné la Parole? Je le demande au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu. Amen. Maintenant, quoi qu’il advienne, soyez respectueux. Je ne veux pas dire que vous ne pouvez pas louer Dieu, mais approchez-vous avec calme, sagement, de façon correcte. Et alors, lorsque vous voyez Dieu faire quelque chose, assurément, Il veut que vous L’adoriez. Mais venez avec respect. Maintenant, quand vous entrez dans la ligne, en venant ici, ou là, soyez vigilants. Je suis en train de veiller. Je n’ai pas le contrôle sur Cela. Je ne contrôle pas Cela : Cela me contrôle. Je peux seulement dire ce qu’Il me dit. Je peux seulement dire où Il se trouve. Je L’observe. Partout où Il est, là je L’observe, et je vois ce qu’Il fait. Eh bien, hier soir, la première personne que nous avons eue sur l’estrade, je crois que c’était une femme. Est-ce vrai? Est-ce cet homme ici? Très bien. La première personne ce soir, c’est un homme. Maintenant nous avons vu l’autre soir, quand une femme est venue auprès du Seigneur Jésus, qu’elle est allée au puits pour puiser de l’eau. Jésus lui a parlé un peu, et – et aussitôt Il a compris son problème. Et Il a dit : «Va chercher ton mari.» Elle a dit : «Je n’ai point de mari.» Il a dit : «C’est vrai. Tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es un prophète.»

[149] Maintenant, les grands rabbins, les enseignants et les hommes d’église ont dit : «C’est un démon.» Savez-vous que le diable est celui qui confessait qu’Il était le Fils de Dieu, tandis que les prédicateurs confessaient qu’Il était un démon? C’est l’unique fois où les démons ont eu raison. Regardez Paul et Silas quand ils passaient, cette petite diseuse de bonne aventure se tenait là. Et cette petite diseuse de bonne aventure a dit : «Ces gens sont des hommes de Dieu, ils nous annoncent la voie de la Vie.» Les prédicateurs ont dit : «Ce sont des vauriens. Ils bouleversent le monde. Ce sont des imposteurs.» Voyez? Voyez, ce démon en connaissait sur Dieu plus qu’eux. C’est vrai. Maintenant, mais il n’en est pas ainsi avec mes frères dans ces jours-ci. Ces gens sont des hommes... je pensais à ces prédicateurs-ci. Ils ne s’assiéraient pas ici s’ils ne croyaient pas cela. Ils seraient partis. Ils sont assis ici parce qu’ils croient, ils ont prêché cela. Ils ont cru cela. Ils se sont tenus aux coins des rues. Ils ont crié, ils ont supplié. Grâces soient rendues à Dieu car nous vivons pour voir les jours où Il accomplit Sa promesse. Vous les pasteurs, vous devriez être fiers d’eux. Je le suis, et je sais qu’Il l’est aussi – des hommes de Dieu.

[150] Maintenant, cet homme qui est debout devant moi, je ne le connais pas. Il est beaucoup plus jeune que moi. Je ne l’ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache. Mais il se tient ici dans un but. Maintenant, il se peut qu’il soit un homme marié, qu’il ait des problèmes chez lui en famille. Il peut être malade. Il se tient peut-être ici pour quelqu’un d’autre, peut-être qu’il a besoin de l’argent. Je ne sais pas pourquoi il est ici. Je n’ai aucune idée. Je ne l’ai jamais vu de ma vie, mais il se tient ici. Eh bien, qu’en est-Il s’il est malade? Eh bien, s’il est malade, je ne peux pas le guérir. Mais la seule... si Jésus était ici, Il ne pourrait pas le guérir. Combien savent cela? Il l’a déjà fait. Voyez? Mais la seule chose que Jésus pourrait faire, serait de lui faire savoir qu’Il est toujours le Jésus qui a fait la promesse (Est-ce vrai?), qui a accompli l’oeuvre. Ainsi donc, si cet homme croit cela, il sera guéri. Si c’est un problème financier, il saura que Dieu est intéressé à son cas parce qu’Il voit cela, pas un homme, mais Dieu. Maintenant, si le Saint-Esprit. .. cet homme a levé la main pour montrer que je ne le connaissais pas. Je ne le connais pas, et il ne me connaît pas. Si le Saint-Esprit fait quelque chose pour lui maintenant... Maintenant, si j’allais là et disais : «Monsieur, êtes-vous malade?» Il dirait : «Oui, Monsieur.» «Dieu m’a envoyé avec un don de guérison. Croyez-vous cela?» «Oui, Monsieur, je le crois.» Je lui imposerai les mains : «Retournez, soyez guéri au Nom de Jésus.» Je crois qu’il se rétablirait. Assurément. Je crois que Dieu a des dons qui agissent partout dans l’église. Je crois cela.

[151] Je crois que les dons de guérison sont dans l’Eglise. Vous n’avez même pas besoin d’être un prédicateur. Si vous êtes simplement un membre, qui que vous soyez, si vous vous sentez conduit à aller prier pour quelqu’un, allez le faire. C’est un don de guérison qui agit en vous. Mais maintenant, il pourrait – il pourrait quelque peu douter de cela. Mais qu’en serait-il si le Saint-Esprit venait, et qu’Il lui révélait quelque chose qu’il a été, quelque chose qu’il n’aurait pas dû faire, ou quelque chose qu’il a effectivement fait ou quelque chose qu’il aurait dû faire, et qu’il n’a pas fait? Il lui dit quelque chose qui ne va pas en lui, ou lui dit ce qui a été. S’Il sait ce qui est arrivé, Il saura certainement ce qui arrivera donc, n’est-ce pas vrai? Maintenant, s’Il fait une telle chose, tout le monde ici devra savoir que cela vient d’une puissance. Croiriez-vous que c’est la promesse que je vous ai lue ce soir, et que je vous ai prêchée à partir de cette Bible, que c’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu?

[152] Très bien. Maintenant soyez aussi respectueux que possible, en effet, vous voyez... Que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Ne vous déplacez pas, car je saisis votre esprit. Voyez? Et je – je veux savoir... soyez simplement dans une prière sincère. Maintenant, ceci est infaillible, comme Dieu est infaillible... Je n’ai aucun moyen pour connaître cet homme. Il est venu ici, et on a distribué des cartes de prière. Ils sont venus ici et ont battu un grand tas de cartes de prière, et ils ont commencé à les distribuer. Cela montre que le garçon qui les a distribuées ne pouvait pas dire : «Si vous me donnez cinq dollars, je vous ferai entrer dans la ligne de prière.» Ils ne le savent pas, parce qu’ils battent les cartes juste devant vous. Ils vous donnent juste ce que vous voulez.

[153] Quelqu’un peut avoir le numéro 1, le suivant reçoit le numéro 15, l’autre reçoit le numéro 95. Et alors, alors quand ils arrivent, absolument personne ne sait à partir de quel numéro. Nous allons appeler, jusqu’à ce que je vienne ici, alors où que le Seigneur me conduit, j’appelle simplement à partir de là. Quelques fois j’en appelle un peu par ici, et quelques-uns là au fond, d’autres ici. Combien ont vu cela se faire – partout, et partout, partout, en tout lieu. Ainsi, nous nous tenons ici, et vous là-bas sans votre carte... Maintenant, Monsieur, je voudrais juste vous parler un instant. Bien sûr, étant debout là, le coeur s’écrie : «Jésus», en levant la main, évidemment cela me fera savoir que vous êtes un chrétien. Ou vous pourriez simplement être en train d’imiter cela, (vous voyez?), agissant simplement comme si vous en êtes un. Si cela – s’il l’est, observez ce qui arrive. Maintenant, ils se sont glissés dans la ligne bien des fois. On les faisait sortir, et tout le reste.

[154] Ainsi, si le Seigneur Dieu me dit quelque chose à votre sujet (devant cet auditoire qui attend), quelque chose pour lequel vous êtes ici, la raison pour laquelle vous vous tenez ici sur l’estrade, vous pouvez être juge quant à savoir si c’est vrai ou pas. Le feriez-vous? Vous saurez si c’est vrai. Et si c’est vrai, vous voudrez bien dire que c’est vrai. Si c’est faux, dites que c’est faux. C’est tout. Vous êtes venu pour que je prie pour l’état de votre corps, et la maladie c’est une tumeur. C’est sur votre côté. Croyez-vous cela? Eh bien, il semble avoir un bon contact avec Dieu maintenant même, ce qui permettra à un critiqueur ou quelque chose comme cela qui se tient peut-être ici, de savoir qu’on n’a pas simplement deviné.

[155] Eh bien, maintenant même, je ne sais pas ce que je lui ai dit. Le seul moyen pour moi de savoir, c’est par cet enregistreur qui est placé là. Alors, on rejoue la bande. Le jour suivant, ils me la joueront. C’est comme un rêve. Eh bien, ce n’était pas moi. Je ne sais rien au sujet de l’homme (voyez?), pas plus que ce microphone ne sait pas parler. Il doit y avoir quelque chose de vivant qui parle à travers cela. Je ne connais pas l’homme, aussi ça doit donc être Dieu Qui parle. Maintenant, je prends simplement mon temps... Si je garde une personne juste ici pendant un moment, c’est juste pour que vous sachiez, (voyez?), cela devrait suffire pour tous. Maintenant, juste un moment, monsieur. Je veux juste entrer en contact avec votre esprit. C’est la même chose que notre Seigneur a faite lorsqu’Il parlait à la femme au puits, Il a dit: «Donne-moi à boire», voyez. Il essayait simplement de cont... le Père L’avait envoyé là.

[156] Il devait passer par la Samarie, mais quand Il est arrivé là, la femme est venue. Il a dû donc lui parler, contacter son esprit. C’est la même chose que je fais maintenant même. Oui, je vois cela. C’est une tumeur dans votre côté droit. Vous en avez une sur votre bras, aussi. C’est vrai. Il n’y a que trois personnes au monde qui savaient cela, c’était lui et sa soeur. Mais il y en a Un en haut qui le savait. Maintenant, parlons-Lui une minute. Vous priiez aussi pour quelqu’un d’autre. C’est un enfant, une affection d’amygdale. Il est assis là-bas dehors. Cela va bien aller...?.. Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Monsieur Morrison, Jack, rentrez chez vous et soyez bien portant. «Si tu peux croire, tout est possible à celui qui croit.»

[157] Maintenant, si je ne vous avais rien dit, et que j’avais simplement prié pour vous, croyez-vous qu’il y a l’onction ici sur l’estrade? Croiriez-vous cela? Et si je vous disais que vous étiez guéri avant de venir ici, le croiriez-vous? Eh bien, que pensez-vous de votre petit-fils? Pensez-vous qu’il se rétablira aussi? Très bien. Allez de l’avant et croyez-le. Placez ce mouchoir sur lui. Croyez-vous? Ayez foi.

[158] Vous êtes juste une enfant pour moi, jeune dame. Je ne vous connais pas, mais voici le même tableau que dans saint Jean, au chapitre 4 : une femme et un homme. Une belle jeune femme se tient ici, l’air aussi bien portante que possible. Je ne sais rien à son sujet, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas, Madame? Certainement que nous le sommes.

[159] Si Dieu est la Parole de Dieu, qui est Christ fait chair, et s’Il peut être rendu réel dans notre chair, qu’Il a sanctifiée par Son Propre Sang, envoyant Son Saint-Esprit pour tabernacler... Dieu était en Christ. Dieu est descendu et a bâti Son – a dressé une tente comme celle d’un homme. Il – Il a changé Sa forme, et est devenu homme – Dieu l’a fait – afin qu’Il puisse sanctifier une Eglise où Il pourrait vivre, et depuis deux mille ans, Il a opéré Ses miracles et a prouvé qu’Il était le même Dieu vivant dans Son Peuple – Dieu tabernaclant dans l’homme.

[160] Si Dieu me révèle par Son Esprit votre problème, croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Croirez-vous cela? Accepteriez-vous que ça vient de Dieu? Alors, vous embrasserez cet enfant que vous cherchez, pour lequel vous priez. Allez, et croyez-le. Je vous donne cet enfant au Nom de Jésus-Christ; Rentrez chez vous, recevez-le. Ne doutez pas. Vous l’avez cherché depuis un certain temps. Très bien. Allez en croyant. Si vous pouvez croire. Croyez-vous? Très bien, Madame. Je ne vous connais pas. Juste un instant. Vous êtes... ça commence dans le bâtiment maintenant. Voilà Cela s’est déplacé, Ça a quitté l’estrade, Il est allé dans le bâtiment. Quelqu’un L’a touché, aussi certainement que je me tiens ici.

[161] Il y a une dame plus jeune qui se tient là. Je ne peux la localiser... je la vois. Elle a une affection au cou, de l’arthrite à la colonne vertébrale. Croyez-vous de tout votre coeur? Jésus-Christ va vous rétablir. Acceptez cela, croyez cela, la petite dame assise ici en lunettes, avec des cheveux noirs. Levez-vous. Je vous donne votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Qu’a-t-elle touché? Posez la question à la dame. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, Madame? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Non. Si je ne vous connais pas, levez la main, agitez votre main. Si c’était là votre maladie, ce qu’Il vous a dit, agitez votre main. Maintenant, vous êtes guérie. Qu’a-t-elle touché? Elle est à trente pieds [une dizaine de mètres] de moi. Elle a touché le Souverain Sacrificateur, et Il a agi juste comme Il le faisait au commencement. Maintenant, c’est le même Jésus, «le même hier, aujourd’hui et éternellement». Ayez foi. Ne doutez pas.

[162] Et vous autres, certains d’entre vous, je somme votre foi de croire, non pas en moi, de croire la Parole de Dieu. Croyez que je vous ai dit la Vérité. Je somme votre foi de – de croire cela. Juste derrière elle, vous avez cru, n’est-ce pas, Madame? Assise juste derrière elle, là, assise là avec cette hypertension, tenez-vous debout. Si c’est vrai, levez la main. Si je ne vous connais pas, levez l’autre main. Je vous donne votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Vous L’avez touché. Assurément, Il connaît certainement ce qui vous concerne. Rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[163] Croyez-vous de tout votre coeur? Il y a quelque chose d’étrange à son sujet. Je ne vous connais pas; Dieu vous connaît. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’un lieu appelé Huntington. Votre nom est Madame Day. Vous priez pour un frère, un frère qui est à Galveston, dans un hôpital, et qui est un drogué. Allez et croyez. Ne doutez pas. Jésus-Christ vous délivre. Au nom de Jésus-Christ, ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Et si je ne vous disais rien, et que je ne vous imposais que les mains, croiriez-vous, Madame? Venez ici. Recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Allez, en croyant. Et si je vous disais que ce diabète s’en est allé, croiriez-vous cela? Repartez, croyez. Quand vous étiez assise ici, il y a quelque temps (voyez?), je vous ai vue souffrir d’une affection de coeur. Vous avez aussi un problème dans le dos. Maintenant, partez en croyant, et vous serez bien portante. Si vous croyez de tout votre coeur.

[164] Venez, jeune dame. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous êtes une jeune dame, mais vous avez une maladie de femme, ça coule. C’est un abcès sur l’ovaire. Ne doutez pas, croyez. Allez, et cela n’arrivera plus jamais. Vous pouvez être en bonne santé. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous voyez, si seulement vous croyez maintenant, c’est parfaitement le Saint-Esprit à l’oeuvre. Et si je vous imposais les mains, penserez-vous que vous vous rétablirez? Venez. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Venez, en croyant. Si je ne vous disais pas un mot, croiriez-vous si je vous imposais les mains, que vous serez bien portant? Eh bien, venez. Et ce diabè... Eh bien, allez de l’avant. Le diabète sera guéri. Vous serez bien portant. Allez, croyez de tout votre coeur.

[165] Est-ce que tout le monde croit de tout son coeur? Croyez maintenant. Maintenant, écoutez bien. Maintenant, qu’a-t-Il dit? Vous savez qu’il y a une sorte d’Onction ici quelque part qui vous connaît. Croyez-vous cela? Une petite dame assise là prie, elle agite sa tête à cause d’une crise cardiaque. Cessez, arrêtez – arrêtez de craindre. Croyez de tout votre coeur, vous allez vous rétablir de toute façon. Dieu va vous rétablir.

[166] Cette petite dame qui se tient là prie pour son fils qui n’est pas sauvé. Croyez de tout votre coeur. Dieu s’en occupera pour vous. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, Madame? Je ne vous connais pas du tout, mais c’est pour cela que vous priez. Comment ai-je su ce pour quoi vous priiez? Le Dieu qui entend la prière peut exaucer la prière. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi. Maintenant, soyez respectueuse. Venez que nous vous imposions les mains maintenant pendant, tandis que l’Onction du Saint-Esprit est ici. Au Nom du Seigneur Jésus, qu’elle soit guérie. Amen. Allez en croyant. Vous savez, à vrai dire, c’est votre nervosité qui a causé cela, qui a causé cela à votre estomac. Maintenant, levez-vous simplement ce soir et dites «J’en ai fini avec cela. Je crois en Dieu,» et alors, allez prendre votre souper. Vous serez bien portant. Croyez. au Nom du Seigneur Jésus. Quelqu’un pourrait dire : «Vous êtes... Si vous êtes âgé, votre coeur est faible de toute façon.» Mais ce n’est pas cela. Vous avez un coeur nerveux, vous avez cela depuis longtemps. Allez, croyez de tout votre coeur, et ça ira, et vous rentrerez chez vous, bien portant...?... de tout votre coeur.

[167] Aimez-vous le Seigneur? Quelque chose est arrivé, mais je ne peux pas repérer cela. C’est juste... tout devient brumeux autour de moi. Voyez? Combien savent que ces visions vous font cela? Daniel en a vu une, et il fut troublé dans son esprit pendant plusieurs jours. Combien savent cela? Voyez? Assurément.

[168] Une femme toucha le bord du vêtement du Maître, et Celui-ci a dit : «Une vertu est sortie de moi.» Très bien, soeur, venez donc en croyant. Vous ne serez plus jamais infirme avec cela. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur, tout le monde? Qu’est-ce qui peut arriver maintenant même? Tout peut arriver. Certainement, vous êtes conscient que Quelque Chose est ici. Le Dieu que vous servez est avec vous maintenant.

[169] Je vois une dame assise ici avec la tête relevée. Elle prie. Cette Lumière est suspendue juste au-dessus d’elle. Je crains qu’elle ne saisisse pas. Elle a des troubles intestinaux, et une affection de dos. Ô Dieu, j’espère qu’elle, Mme Dickland, levez-vous, et acceptez votre guérison. Très bien, que Dieu vous bénisse – la dame en tricot rouge.

[170] Juste ici au bout de la rangée, il y a un homme et une femme assis là. La femme a eu beaucoup d’ennuis. Elle a subi environ une douzaine d’opérations, elle a une affection de foie. Son mari a un problème d’artères. Monsieur et madame Mane, croyez de tout votre coeur et rentrez chez vous guéris. Jésus-Christ vous rétablit. Je vous adjure de regarder dans cette direction et de le croire. Je vous demande de le croire. Alléluia! Combien croient de tout leur coeur? Oh! ami pécheur, voudras-tu recevoir ce Jésus? Vous qui avez levé la main pour dire que vous êtes pécheurs, venez ici juste une minute. Laissez-moi vous imposer les mains, s’il vous plaît. Venez jusqu’ici maintenant, ami pécheur. Venez ici. Je vous appelle à Christ. Venez. Que nous vous imposions les mains. Si Dieu connaît votre coeur, Il veut vous pardonner vos péchés.

[171] Venez maintenant même autour de l’autel ici, s’il vous plaît. Chaque pécheur dans le bâtiment qui veut recevoir Jésus comme son Sauveur, venez jusqu’ici, tout le monde, juste pendant que le Saint-Esprit est en train d’oindre. Descendez ici. C’est bien. Venez chaque âme opprimée par le péché, il y a de la miséricorde auprès du Seigneur. Ne voudriez-vous pas venir? Venez juste autour. C’est vraiment merveilleux. Venez, chaque pécheur qui ne connaît pas Dieu. Vous voulez qu’on se souvienne de vous maintenant dans la prière et vous voulez que Dieu sauve votre âme. Tandis qu’Il est ici présent... le Saint-Esprit m’a arrêté tout à l’heure, et m’a dit : «Fais l’appel. J’ai des enfants qui attendent là.» Le même Dieu Qui peut parler de façon infaillible, ne peut-Il pas dire la même chose? L’heure est maintenant arrivée. C’est maintenant le temps. Avancez, tout celui qui veut recevoir Christ comme son Sauveur, venez autour de l’autel ici juste un moment. Voulez-vous faire cela? Viens chaque âme opprimée par le péché. Il y a de la miséricorde auprès du Seigneur, Et Il t’accordera certainement du repos, En croyant Sa Parole. Fais-Lui seulement confiance... Il vous connaît. Venez maintenant, s’il vous plaît? Venez lui faire confiance. Vous voulez être comme cette mère biche? Vous voulez une vraie expérience avec Dieu? Venez à Lui. Venez au Seigneur Jésus qui peut vous accorder cette expérience. Membre d’église, avez-vous été frustré? Venez maintenant. Venez, membre d’église. ...Il te sauvera maintenant. Méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien, catholique, pentecôtiste, vous qui n’êtes pas sûrs de votre expérience, voulez-vous venir?

[172] Nous ne vous demandons pas de vous joindre à une église quelconque. Nous vous demandons seulement de venir ici et de vous y tenir, pour un mot de prière. Vous avez voulu voir quelque chose de réel. Voici il n’y a rien de plus réel que Jésus-Christ ressuscité des morts, dans une génération méchante et adultère, montrant Lui-même qu’Il est ressuscité des morts; comme Jonas, qui sortit du ventre du gros poisson. Il est vivant au siècle des siècles. Ne voudrez-vous pas venir maintenant, pendant que nous chantons de nouveau cela? Confie-toi seulement en Lui, Confie-toi seulement en Lui, Confie-toi seulement en Lui maintenant (Retournez...?...) Il te Sauvera, Il te Sauvera. Il te sauvera maintenant. (Un frère presbytérien...) Confie-toi seulement en Lui... Chaque homme ou chaque femme qui n’a pas le Saint-Esprit, qu’il se mette debout maintenant, celui qui veut le Saint-Esprit. Oh! Il te sauvera, Il te sauvera, Il te sauvera maintenant. Je voudrais demander aux frères prédicateurs qui sont ici sur l’estrade s’ils peuvent, et s’ils peuvent descendre vers ces pécheurs pénitents ici, je voudrais que vous descendiez. Nous voudrions leur imposer les mains, prier avec eux, les prendre, les inviter dans vos églises, où qu’ils soient, puissent-ils devenir membres. Ecoutez, les amis, vous qui vous tenez ici, il n’y a qu’une chose... Laissez-moi vous montrer ce qui est arrivé.

[173] Jésus a dit : «Nul homme ne peut venir à moi si mon Père ne l’attire.» Alors Dieu vous a amené ici. Il ne vous a point amené ici en vain. Vous vous êtes levé de votre siège et vous êtes venu. C’est tout ce que vous pouvez faire pour faire une confession. «Celui qui me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant mon Père et devant les saints anges.» C’est ce qu’Il a promis. «Celui qui croit en moi, quand même il serait mort, vivra. Quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais.» Je vous demande maintenant alors que nous inclinons la tête pour prier... Combien y en a-t-il ici maintenant qui sont encore malades et affligés? Levez la main. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Mettez votre...


CODE: 61-0119M
TITRE: Les Choses N'étaient Pas Ainsi Au Commencement (Il N’en Etait Pas Ainsi Au Commencement)
TRAD: Shekinah
PARAS: 46

[1] …de Son époque, enseignant des choses qui n’étaient pas ainsi. Je suppose que s’Il venait aujourd’hui, Il trouverait la même chose : les choses qui n’étaient pas ainsi au commencement. Si vous voulez chaque fois savoir ce qu’est la Vérité, retournez au commencement. Retournez dans la Genèse, et vous pouvez y trouver chaque culte et chaque vérité que l’on a aujourd’hui. Juste… Toute plante a son origine dans la Genèse, car la Genèse est le Livre semence de la Bible. Et si l’on veut savoir ce qui est juste, il faut retourner au commencement.

[2] C’est juste comme j’essayais de le dire hier soir, une fois que Dieu a fait une déclaration, Il ne peut jamais la modifier. Il doit la tenir jusqu’au bout. Ce qu’Il a dit dans la Genèse, demeure la même chose jusque dans l’Apocalypse, et d’un bout à l’autre. Il est Dieu, et c’est tout. Voyez? Et toutes Ses Paroles sont vraies.

[3] Eh bien, nous voyons que quand Jésus est venu, Il a trouvé que les docteurs avaient pris la Parole de Dieu et L’avaient pervertie à leur convenance. Ils avaient pris les commandements de Dieu et les avaient pervertis en credos.

[4] Eh bien, rappelez-vous, il n’y a qu’un seul Créateur, et tout… Satan n’est pas un créateur. Qu’est-ce qu’est le péché? Le péché, c’est l’iniquité; et l’iniquité, c’est la chose juste pervertie.

[5] Je vais peut-être rendre cela plus clair. Ils sont… Vous êtes une assemblée mixte. Vous écoutez votre médecin; moi, je suis votre frère. Qu’un homme vive avec sa femme, c’est un acte licite. Il est marié à elle. Le même acte avec une autre femme, c’est la mort. L’un amène la vie, et l’autre, c’est la mort. Voyez?

[6] L’iniquité, c’est la justice pervertie. Qu’est-ce qu’un mensonge? C’est une vérité déformée. C’est donc ce que Jésus a fait. Et c’est là que nous tous, nous tombons tant que nous prenons et nous ajoutons, ou nous retranchons à la Parole de Dieu, c’est pervertir la Parole de Dieu.

[7] Ainsi, quand Jésus est venu, Il a trouvé que les gens avaient pris la Parole de Dieu et L’avaient pervertie, et ils En avaient fait une tradition humaine. Et Il a dit : «Pourquoi vous avec la–changez-vous la Parole de Dieu? En prenant leurs traditions, changeant la Parole de Dieu et Lui faisant dire ce qu’en réalité Elle ne dit pas…»

[8] Nous voyons qu’Il a trouvé cela à Son époque. Et Il trouverait cela ici aujourd’hui. Et Lui, dans la Présence, ou plutôt dans la Personne du Saint-Esprit, le même Dieu qui a toujours habité dans Son peuple sous la forme du Saint-Esprit, cela témoigne dans le vrai croyant, que l’homme a perverti la Parole de Dieu pour L’ajuster à ses credos, plutôt que d’ajuster ses credos à la Parole de Dieu.

[9] Je veux que quelqu’un trouve le credo des apôtres dans la Bible, comme on le récite aujourd’hui : «Je crois dans la sainte Eglise catholique romaine, à la communion des saints.» Tout ce qui communie avec les morts, c’est du spiritisme. «Il n’y a qu’un seul Médiateur entre Dieu et les hommes : Jésus-Christ, l’Homme.» C’est tout. Il n’y a pas un autre médiateur. Ainsi, tout… Ils pervertissent les choses, faisant le credo des apôtres.

[10] Si les apôtres avaient un quelconque credo, c’était Actes 2.38. Il–Il avait… C’est ce qu’ils prêchaient sans cesse et–et inculquaient aux gens. C’était la repentance envers Dieu et ainsi de suite. C’est… S’il y a un credo dans la Bible, c’est bien celui-là, celui qu’utilisaient les apôtres.

[11] Ainsi, ils... Toute leur conduite par le Saint-Esprit reposait sur la Parole. Et si un homme ou un ange dit quelque chose de contraire à la Parole, Galates 1.8 dit : «Qu’il soit anathème.» Cela doit être la Parole de Dieu.

[12] Paul a dit : «Si un ange du ciel vient vers vous avec un autre Evangile que celui que vous avez déjà entendu, qu’il soit anathème.» Ainsi, nous croyons que le ciel et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera point, car la Parole est Dieu. Dieu a dit que Sa création passerait, mais Dieu ne peut pas passer.

[13] Ce n’est pas un lieu de plaisanteries... la chaire n’est pas un lieu de plaisanteries. Je pense que la Parole de Dieu devrait être prêchée à partir d’ici avec un… un coeur plein de respect, et nous ne devons pas oublier cela. Mais juste dire que... Pour appuyer ceci, un vieux nègre quelque part ici, dans le Sud, a une fois fait une déclaration, disant qu’il préférerait se tenir sur la Parole de Dieu, plutôt que de se tenir au ciel. On lui a demandé pourquoi. Il a dit : «C’est parce que le ciel et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera point.» C’est vrai. Il nous faut nous tenir sur la Parole.

[14] Quand Jésus est venu, Il a dit : «C’est à cause de la dureté de votre coeur que Moïse vous a permis de répudier vos femmes; mais au commencement il n’en était pas ainsi.» Eh bien, nous voyons qu’ils ont pris les commandements de Dieu et les ont rendus sans effet.

[15] Quand Jésus est venu, Il a trouvé des gens qui comptaient sur l’église pour leur salut. Qu’ont-ils obtenu? Des credos. Chaque dénomination fait son propre credo. Et, c’est donc cela qu’Il a trouvé, des gens comptant sur l’église pour leur salut; et on a trouvé les credos faits par des hommes.

[16] Et, s’Il venait aujourd’hui en Personne et qu’Il nous parle, Il trouverait la même chose : l’homme adaptant la Parole de Dieu à sa dénomination, donnant des credos aux gens. Et il n’y a pas de salut dans les credos, il n’y en a que dans la Bible. Ça doit être la Bible, parce que Sa Parole est... Tout ce dont nous avons besoin, c’est Sa Parole. Et Sa Parole, comme Il est la Parole... La Parole de Dieu, c’est Dieu. C’est tout. C’est Sa Parole, Lui-même. Il est...

[17] «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu... et la Parole était Dieu.» Et la Parole est toujours Dieu. Elle est toujours Dieu.

[18] Eh bien, nous voyons que quand Il est venu, Il a donc trouvé les hommes qui prenaient les commandements de Dieu, et les rendaient sans effet–en prenant les commandements de Dieu et en les adaptant de façon à satisfaire leur credo, ainsi cela était-il sans effet. Et l’église comptait... Les gens comptaient sur l’église, plutôt que sur la Parole de Dieu. Par conséquent, Il a dit : «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Nous trouvons que c’est la même chose aujourd’hui, comme je l’ai déjà souligné deux ou trois fois ce matin, et (je surveille cette horloge, cela me rend nerveux)... Ainsi, je… je voudrais continuer à dire ceci, que c’est vrai. Alors, en ce temps-là tout comme aujourd’hui, et aujourd’hui tout comme en ce temps-là, les gens crient : «Où est Dieu?»

[19] Eh bien, la chose même que... Ils ont abandonné Dieu quand ils ont abandonné Sa Parole. C’est pourquoi nous avons des choses telles que nous en avons aujourd’hui, c’est parce que les gens ont abandonné la Parole de Dieu.

[20] Si un médecin prescrivait une formule, une ordonnance, et que vous y ajoutiez quelque chose, ou que vous en retranchiez quelque chose, vous tuerez votre malade. C’est vrai. Vous devez garder cela tel que c’était prescrit. Il y a là assez d’antidote pour neutraliser le poison, assez de poison pour tuer les microbes. Et s’il y a trop de poison sans antidote, cela tuera le malade, et… et s’il y a trop d’antidote sans poison... Qu’est-ce que cela ferait? Cela n’aiderait pas votre malade. Vous devez donc suivre cela comme il faut.

[21] Et c’est ainsi qu’est la Parole de Dieu. C’est l’ordonnance de Dieu. Oui, frère. C’est l’ordonnance de Dieu pour Son peuple, pour guérir chaque maladie, chaque affection. Le péché et ce qui est physique, quoi que ce soit, tout est réglé dans la Parole de Dieu. Amen. C’est la Parole de Dieu. Il en était ainsi au commencement; il en était ainsi au Moyen-âge; il en est ainsi dans chaque âge, et il en est ainsi ce matin; exactement tel que c’était quand Il l’a prononcée, parce que cela ne peut pas dévier d’un seul iota, parce que c’est la Parole de Dieu.

[22] Alors, les gens aujourd’hui, ce n’est pas étonnant qu’ils crient : «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas.» Pourquoi font-ils cela? C’est parce qu’ils ont pris la Parole de Dieu, ils L’ont enveloppée de leurs credos, et cela fausse la chose. Et il n’y a pas de puissance là-dedans. Si un ange, un évêque, un archevêque, ou quoi que ce soit, vient et change une Parole, cela changera toute l’ordonnance. Disons exactement ce que Cela dit. Ce que Dieu a dit, laissons Cela exactement tel quel.

[23] Les églises sont emballées aujourd’hui. Elles piquent des crises de colère quelque part, forment des organisations, forment des dénominations, et amènent les gens à suivre des credos plutôt que Christ. Je n’ai pas besoin d’un credo, mais de Christ; pas de loi, mais de l’amour; pas d’un livre, mais de la Bible. C’est exactement ce que nous avons–le credo de Dieu. C’est l’ordonnance de Dieu. C’est l’antidote de Dieu contre le péché. C’est l’antidote de Dieu pour notre guérison, et c’est… c’est la puissance de Dieu qui a été manifestée pour nous alors que nous acceptons la Parole dans nos vies.

[24] Eh bien, nous voyons qu’ils ont répondu à cela : «Où est le Dieu de Moïse?» La raison pour laquelle Moïse s’accrochait à Dieu, et que les choses se produisaient, c’est parce que Dieu suivait l’ordonnance de Moïse... Moïse suivait la Parole de Dieu, la façon dont… Pierre, Jacques et Jean atteignaient chaque fois le but, parce qu’ils–ils suivaient la Parole.

[25] Il y a quelque temps… Tout le monde sait que j’aime le tir à la cible, la chasse et tout. Et j’avais un petit fusil Winchester modèle 70. Je me tenais là, à 50 yards [45 m–N.D.T.] dans un champ de tir, j’ai tiré huit balles dans un même trou à une distance de 50 yards [45 m–N.D.T.]. Et cela s’est un petit peu déréglé. Vous devez tripoter et bricoler dessus. Et j’aime faire cela, ça me détend un peu les nerfs. Et cela s’était déréglé. Je n’arrivais pas à la remettre. Je me suis dit que cela avait besoin d’être alésé.

[26] J’ai renvoyé cela à la compagnie Winchester. Ils l’ont renvoyé, disant : «Oh, Frère Branham (ou plutôt Monsieur Branham), disant : ‘Ce Winchester est un des meilleurs.’» Ils ont dit : «Cela peut atteindre, par un tir en rafale, une cible d’un pouce [2,54 cm–N.D.T.] à 50 yards [45 m–N.D.T.], à 25 yards [23 m–N.D.T.], je veux dire, une cible d’un pouce [2,54 cm–N.D.T.], 25 yards [23 m–N.D.T.]» Ils ont dit : «C’est le meilleur que vous puissiez jamais avoir (j’étais d’un avis contraire). Je savais qu’avec cela, j’avais fait huit trous d’affilée à une distance de 50 yards [45 m–N.D.T.]. Je savais donc que c’était faux. Eh bien, c’est comme ça… Et je ne pouvais pas être tranquille avant que j’aie fait remettre cela. Eh bien, ça va faire la même chose.

[27] Eh bien, je ne suis pas de ces gens qui aiment propager et faire parade : «L’église le dit, accrochons-nous-y donc.» Si les apôtres, par la Parole de Dieu, par les commandements de Dieu, par le même Saint-Esprit que nous avons, ont fait mouche sur la guérison divine, sur la puissance de Dieu, et si nous nous accrochons à cela, nous savons qu’il en est donc ainsi. Accrochons-nous-y donc jusqu’à ce que nous réglions le tir sur cela, c’est tout, car nous savons que ça s’est fait autrefois.

[28] Comment les jours des miracles sont-ils passés, alors que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Comment ce Dieu peut-Il être mort, Lui qui est ressuscité, et qui est vivant aux siècles des siècles? Comment pouvons-nous changer Cela en credo, alors que Dieu n’a pas de credo? Dieu est une Personne.

[29] Dieu habite dans Son Eglise, et vous êtes Son Eglise. Si vous êtes né de nouveau, et que vous êtes rempli du Saint-Esprit, vous êtes l’Eglise de Dieu. Dieu habite en vous. Vous savez qu’Il a fait de vous Son tabernacle. Quand Dieu est descendu, qu’Il a été fait chair et a habité parmi nous, qu’a-t-Il fait? Il… Il a dressé Sa tente parmi les hommes. Il… Il a quitté Sa nature de Dieu pour prendre celle de l’homme afin de devenir–afin que l’homme devienne Lui. Oh, Il est devenu moi, afin que par Sa grâce je devienne Lui. Oh! que c’est glorieux. Nous ne comprendrons jamais ce que c’était. Pas étonnant que les gens crient aujourd’hui : «Où est Dieu?» Retournez à la Parole. Retournez au commencement.

[30] Il a dit à Ses disciples au commencement : «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’était cela. Retournez à cette même Parole. Cela produira la même chose. Ils ont suivi cette Parole, et Cela s’est dirigé droit au but et a fait mouche. Chaque iota, chaque promesse que Dieu a faite a été rendue manifeste.

[31] Si nous retournons à cette même Parole, Elle atteindra les mêmes cibles, fera les mêmes miracles, accomplira les mêmes choses, produira la même lumière, créera la même créature, ressuscitera les morts, guérira les malades, chassera les démons, fera voir des visions, prophétisera. C’est le même Evangile qui a fait mouche en ce temps-là. Si nous retournons à la même...

[32] Par exemple, ramenez le fusil dans les mêmes conditions qu’au début, sans aucune vibration, cela dirigera cette balle droit sur la cible. Et si nous nous débarrassons de toutes les vibrations de l’incrédulité, l’oeuvre de Dieu sera toujours comme elle était tout au commencement. C’est tout à fait vrai. Cela atteindra chaque fois le but. Cela l’a fait une fois. Cela le fera encore. Ne vous contentez pas d’un credo ou de quoi que ce soit. Tenez-vous là même jusqu’à ce que la Parole fasse mouche.

[33] Cela me rappelle le temps où la mère et le père, ou plutôt le père nourricier de notre Seigneur Jésus L’avaient amené là, à la fête de la Pentecôte. Et ils ont effectué un voyage de trois jours, et… et finalement, ils ont remarqué son absence. Ils… ils n’arrivaient pas à Le retrouver. C’est ainsi que l’église est allée aujourd’hui. Elle est allée plus... Elle a fait un voyage d’à peu près deux mille ans et elle ne s’est pas aperçue de Son absence. Voilà. Il y a des signes de Sa Venue qui apparaissent partout, et les gens disent : «Où est Dieu? Où est Dieu? Que Lui est-Il arrivé?» Avez-vous remarqué que Marie et Joseph L’ont cherché parmi leurs parents, mais ils ne L’ont pas trouvé? Aujourd’hui, nous retournons pour voir si les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, ou les luthériens L’ont retrouvé. Absolument pas. Ils ne L’ont pas retrouvé. Nous non plus, nous n’allons pas Le trouver aujourd’hui. Peu importe combien nous essayons de revenir pour ranimer quelques-unes de ces vieilles dénominations mortes, nous n’y arriverons jamais.

[34] Où L’ont-ils retrouvé? Là où ils L’avaient laissé. Alléluia. Pensez-vous que je suis un saint exalté? Je pense que je le suis. Vous Le retrouverez juste comme eux L’ont retrouvé: là où ils L’avaient laissé. Là où ils L’avaient laissé, c’est là qu’ils L’ont retrouvé. C’est là que l’église Le retrouvera.

[35] Où L’avaient-ils laissé? A la fête de la Pentecôte. Où est-ce que l’église va Le retrouver? Là à la fête de la Pentecôte, là où ils L’ont laissé, quand ils se sont éloignés de la doctrine des apôtres et autres. Là autrefois, dans les premiers âges, ils s’en sont éloignés, puis ils ont fait leurs propres credos, et ils ont commencé la doctrine des nicolaïtes, ils ont formé l’Eglise catholique, ils ont organisé une religion qu’on appelle la religion chrétienne.

[36] Et à partir de là, ils se sont organisés, ils ont tout détruit, ils ont entraîné tous les chrétiens dans les credos et tout, et ils ont tout mélangé au point que c’est devenu le même fatras qu’Il avait trouvé quand Il est venu. C’est vrai. Retournons au commencement, là où nous L’avons laissé, quand Il était puissant, quand Il ressuscitait les morts, guérissait les malades et chassait les démons; C’est juste là au commencement, là où nous L’avons laissé. Vous dites : «Où est-Il? Est-Il chez les méthodistes? Est-Il chez les baptistes?», ou même : «Est-Il chez les pentecôtistes?» Absolument pas.

[37] Retournez au… non pas dans l’organisation pentecôtiste, aux dénominations pentecôtistes ; ça, c’est un nom. Qui peut organiser la Pentecôte? Dites-moi. La Pentecôte n’est pas une organisation. La Pentecôte est une expérience pour chaque croyant, qui reçoit Cela. Retournez à l’expérience, ne retournez pas à une organisation, mais retournez à l’expérience. La Pentecôte est une expérience.

[38] Laissez-moi vous dire quelque chose. Considérez les fruits que les églises pentecôtistes portent aujourd’hui, vous verrez qu’ils ne remontent pas au commencement : les disputes, les querelles, les tracasseries, les désordres, les tiraillements pour telle chose, les tiraillements pour telle autre chose. Jésus a dit dans Jean 14, ou plutôt Jean 15 : «Je suis le Cep; et vous êtes les sarments.» Est-ce vrai?

[39] Maintenant, vous les fermiers, vous les habitants du Texas, de la Louisiane, qui que vous soyez, ici, quiconque a le bon sens, qui a déjà vu le cep croître, sait que le cep ne porte pas les fruits. Ce sont les sarments du cep qui portent des fruits, mais les sarments tirent la vie du cep. Jésus est notre Source de Vie. Certainement. Eh bien, nous voyons donc que si Jésus est la Source de toute vie, c’est qu’Il est le vrai Cep. La vie même qui se trouve dans le cep se trouve dans le sarment. Et si ce cep porte un premier sarment, et que ce sarment est… produit une grappe de raisins. Si jamais cela porte un autre sarment, ça produira une grappe de raisins. Cela portera un autre sarment, il y aura une grappe de raisins. Et ce sera le même type de sarment jusqu’à la fin du cep. Ô Dieu. (Maintenant, j’ai besoin de ma demi-heure; ce n’était qu’une préparation…?... ) Amen.

[40] Chaque fois que ce cep porte un sarment, ce dernier sera comme le premier sarment. Pourquoi? C’est parce que la vie qui est dans le cep produira le même type de sarment. Si le premier cep a porté des raisins, le suivant ne portera pas de citrouilles. Le suivant ne portera pas d’agrumes. Et puis, quelque temps après, et ainsi de suite, cela ne se fera pas. Si le vrai cep produit un sarment, et si Jésus est le Sarment au départ, ou plutôt le Cep, et avec le premier sarment qui est sorti, on a écrit le Livre des Actes, après cela... Est-ce vrai? L’Eglise pentecôtiste, la véritable Eglise pentecôtiste… Et on a écrit un Livre des Actes, avec des miracles et des prodiges qui accompagnaient le croyant.

[41] Si ce cep véritable et authentique produit un autre véritable sarment, on écrira un autre Livre des Actes après cela. Certainement.

[42] Là en Arizona il n’y a pas longtemps, j’observais un arbre dans la cour de quelqu’un : un citrus. Il y avait neuf différentes sortes de fruits sur un seul arbre. C’était… Chacun d’eux était un fruit différent. Pour commencer, c’était un oranger, mais il avait des grenades; il avait… il avait des citrons; il avait des pamplemousses, toutes sortes d’agrumes. Pourquoi? Ils y étaient greffés. Ils vivaient de la vie de cet arbre, mais ils ne pouvaient produire que ce qu’ils étaient. Ils ne pouvaient pas produire des oranges, parce que c’était greffé, un sarment greffé. Mais chaque fois que cet arbre produisait de lui-même une branche authentique, c’était un oranger. Il ne produisait que des oranges.

[43] C’est ce qu’il en est aujourd’hui. Nous avons greffé des sarments méthodistes, baptistes, presbytériens au véritable cep, et ils subsistent par la force du cep. Mais cela ne peut produire que des credos et des dénominations. Mais si jamais ce cep produit un autre sarment, cela sera une interdénomination remplie de la puissance du Saint-Esprit, exactement comme c’était aux jours de… de la Pentecôte. Retournons au commencement. Amen. Je ferais mieux d’arrêter. Amen.

[44] Si jamais ce cep produit un autre sarment, ce sera exactement comme c’était au commencement. Nous y greffons toutes sortes de credos ecclésiastiques : les baptistes, les méthodistes, les pentecôtistes, les presbytériens, les luthériens et les baptistes. Et ils portent tous respectivement le fruit baptiste, le fruit méthodiste, le fruit pentecôtiste et tout le reste. Mais quand cela ressort, si jamais ce Cep produit un autre sarment authentique, cela portera le fruit du Saint-Esprit. Amen. Cela va... Les gens disent : «Eh bien, nous sommes des méthodistes.» «Il n’en était pas ainsi au commencement» «Nous sommes des baptistes.» «Il n’en était pas ainsi au commencement.» «Nous sommes des presbytériens.» «Il n’en était pas ainsi au commencement.» «Nous ne croyons pas au parler en langues.» «Il n’en était pas ainsi au commencement.» «Nous ne croyons pas à la guérison divine dans notre église.» «Il n’en était pas ainsi au commencement.» Alléluia. Tout ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de retourner encore au commencement, retourner au commencement. Alléluia. Mon temps est fini. Prions. Seigneur Jésus, oh, que je vive pour voir le jour où l’Eglise va retourner au commencement. Accorde-le, Seigneur. Remplis ce petit endroit ce matin. Oins ce jeune pasteur ici, Seigneur, ainsi que les autres. Donne-nous de Ta gloire. Donne-nous de Ta grâce. Accorde-nous une réunion ici, Seigneur.

[45] Puissions-nous oublier les autres choses et retourner au commencement, car nous savons que notre Maître parle dans nos coeurs ce matin. «Ôtez ces sarments greffés de là. Séparez-vous de l’incrédulité. Retournez au commencement. C’est là qu’il en était ainsi.» Et, Seigneur, nous voulons tout comme au commencement. Seigneur, puisse notre expérience, si jamais nous n’en avons pas encore eue jusque ce matin... S’il y a quelqu’un assis ici qui n’a jamais eu cette expérience spirituelle du commencement, et qui n’a pas reçu ce même Esprit qui s’est déversé au commencement... Pourquoi devrions-nous accepter un substitut? Pourquoi devrions-nous accepter quelque chose de fanatique? Pourquoi devrions-nous accepter un credo radical, froid, formaliste et indifférent, alors que les cieux de la Pentecôte sont pleins de la chose véritable et authentique? Pourquoi accepter un substitut? Seigneur, accorde-nous de retourner au commencement et de recevoir Cela comme ils L’ont reçu au commencement, et que nous ayons les mêmes oeuvres, miracles, et prodiges qui portent le même fruit : l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience. Accorde cela, ô Dieu. Ecoute-nous, Père, car nous confions cette petite église et ce réveil entre Tes mains. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[46] Que Dieu vous bénisse. Je déteste être obligé de me hâter, mais il est onze heures passées maintenant. Je vous reverrai ce soir.


CODE: 61-0119M
TITRE: Des choses qui n’étaient pas ainsi au commencement
TRAD: VGR
PARAS: 52

[1] …de Son époque, enseignant des choses qui n’étaient pas ainsi. Je suppose que s’Il venait aujourd’hui, Il trouverait la même chose : des choses qui n’étaient pas ainsi au commencement. Si vous voulez toujours savoir ce qui est la vérité, retournez au commencement. Retournez à la Genèse, et vous pouvez trouver toutes les sectes et toutes les vérités de cette époque. Simplement… Les plantes ont toutes commencé dans la Genèse, parce que la Genèse est le chapitre des semences de la Bible. Et si nous voulons savoir ce qui est juste, retournons en arrière, au commencement.

[2] C’est exactement ce que j’essayais de dire hier soir : une fois que Dieu fait une déclaration, Il ne peut jamais dévier de cette déclaration. Il doit s’en tenir à cela d’un bout à l’autre. Ce qu’Il a dit dans la Genèse, c’est la même chose que dans l’Apocalypse, d’un bout à l’autre. Il est Dieu, et c’est tout. Voyez? Et toutes Ses Paroles sont vraies.

[3] Maintenant, nous voyons que quand Jésus est venu, Il a trouvé les docteurs qui avaient pris la Parole de Dieu et qui L’avaient pervertie, pour qu’Elle leur convienne. Ils avaient pris les commandements de Dieu et avaient perverti Cela pour en faire un credo.

[4] Maintenant, souvenez-vous, il n’y a qu’un seul Créateur, et tout… Satan n’est pas un créateur. Le péché, qu’est-ce que c’est? Le péché, c’est “l’injustice”, et l’injustice, c’est “la justice pervertie”.

[5] Je vais peut-être rendre cela plus clair. Ils sont… Vous êtes une assemblée mixte. Vous écoutez votre médecin; je suis votre frère. Que l’homme vive avec sa femme, c’est juste. Il est marié avec elle. Le même acte avec une autre femme, c’est la mort. L’un apporte la vie, l’autre, c’est la mort. Voyez? L’injustice, c’est “la justice pervertie”. Un mensonge, qu’est-ce que c’est? C’est la “vérité déformée”.

[6] Donc, c’est ce que Jésus a trouvé. Et c’est là que nous nous retrouverons tous, tant que nous retrancherons quoi que ce soit de la Parole de Dieu et Y ajouterons quoi que ce soit, car c’est pervertir la Parole de Dieu.

[7] Alors, quand Jésus est venu, Il a vu qu’ils avaient pris la Parole de Dieu et qu’ils L’avaient pervertie, pour en faire une tradition d’homme. Et Il a dit : “Pourquoi, avec vos trad-… changez-vous la Parole de Dieu?” En prenant leurs traditions, et en changeant la Parole de Dieu, ils Lui font dire quelque chose qu’Elle n’a pas dit en réalité.

[8] Nous constatons qu’Il a trouvé ça à Son époque, et Il le trouverait ici aujourd’hui. Et Lui, dans la Présence, ou, dans la Personne du Saint-Esprit, le même Dieu qui a toujours existé, qui habite dans Son peuple sous la forme du Saint-Esprit, cela rend témoignage à travers le vrai croyant que l’homme pervertit la Parole de Dieu pour qu’Elle cadre avec son credo, au lieu de faire cadrer son credo avec la Parole de Dieu.

[9] Je voudrais que quelqu’un trouve le Credo des Apôtres dans la Bible, comme nous le dirions aujourd’hui : “Je crois à la sainte église catholique romaine, à la communion des saints.” Tout ce qui est en communion avec les morts, c’est du spiritisme. “Il n’y a qu’un seul Médiateur entre Dieu et l’homme : Jésus-Christ Homme.” C’est tout. Il n’y a pas d’autre médiateur. Donc, tout… Ils pervertissent les choses, ils font un Credo des Apôtres.

[10] Si les apôtres avaient un credo, c’était Actes 2.38. Il—il avait…c’est ce qu’ils prêchaient sans cesse et—et ce qu’ils enfonçaient dans le crâne des gens. Ils doivent se repentir devant Dieu et ainsi de suite. C’est-à-dire que s’il y avait un quelconque credo dans la Bible, ce serait celui-là, que les apôtres auraient utilisé.

[11] Donc, ils…toute la ligne de conduite qu’ils recevaient du Saint-Esprit ne déviait en rien de la Parole. Et si jamais un homme, ou un ange, disait quelque chose de contraire à la Parole, Galates 1.8 dit : “Qu’il soit anathème.” Il faut que ce soit la Parole de Dieu.

[12] Paul a dit : “Si un ange du Ciel venait vous annoncer un autre évangile que celui que vous avez déjà entendu, qu’il soit anathème.” Donc, nous croyons que les cieux et la terre passeront, mais que la Parole de Dieu ne passera pas, parce que la Parole est Dieu. Dieu ne peut pas passer. La création passera, mais Dieu ne peut pas passer.

[13] Ce n’est pas un endroit pour plaisanter, la chaire n’est pas un endroit pour plaisanter. Je pense que la Parole de Dieu devrait être prêchée ici avec un—un cœur solennel, et nous devrions nous en souvenir. Mais, je veux juste dire, pour faire ressortir ceci, le vieil homme de couleur, ici quelque part dans le Sud, une fois, il a fait une déclaration, il a dit qu’il préférerait se tenir sur la Parole de Dieu plutôt que de se tenir dans le Ciel. Ils lui ont demandé pourquoi. Il a dit : “Parce que le Ciel et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera pas.” C’est vrai. Nous devons nous en tenir à la Parole.

[14] Jésus, quand Il est venu, Il a dit : “C’est à cause de la dureté de votre cœur que Moïse vous a permis de répudier votre femme; au commencement, il n’en était pas ainsi.” Maintenant, nous voyons DES CHOSES QUI N’ÉTAIENT PAS AINSI… 3 qu’ils avaient pris les commandements de Dieu et en avaient annulé les effets.

[15] Quand Jésus est venu, Il a trouvé des gens qui se tournaient vers l’église pour obtenir le salut. Qu’est-ce qu’ils ont obtenu? Des credos; chaque dénomination fabrique son propre credo. Puis, c’est ce qu’Il a trouvé, des gens qui comptaient sur l’église pour obtenir le salut, et ils ont trouvé des credos faits de main d’homme.

[16] Et s’Il venait aujourd’hui en Personne et qu’Il nous parlait, Il trouverait la même chose : des hommes qui font cadrer la Parole de Dieu avec leur dénomination, donnant des credos aux gens. Et il n’y a pas de salut dans un credo, si ce n’est pas la Bible. Il faut que ce soit la Bible, parce que Sa Parole est…tout ce dont nous avons besoin, c’est de Sa Parole. Et Sa Parole, quand Il est la Parole, la Parole de Dieu est Dieu. C’est tout. C’est Sa Parole, c’est Lui. Il… “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.” Et la Parole est toujours Dieu. C’est toujours Dieu.

[17] Maintenant, nous voyons que, quand Il est venu, Il a trouvé que les hommes prenaient les commandements de Dieu et en annulaient les effets, en prenant les commandements de Dieu, et en les faisant cadrer avec leurs credos, alors ils étaient inopérants. Et l’église se tournait… Les gens se tournaient vers l’église au lieu de se tourner vers la Parole de Dieu. Ainsi donc, Il a dit : “Au commencement, il n’en était pas ainsi.”

[18] Nous voyons que c’est la même chose aujourd’hui, comme je l’ai déjà cité deux ou trois fois ce matin, et je surveille l’horloge, là, ça me rend nerveux, mais je—je veux quand même dire ceci, que : “Ceci est la vérité.” Alors, à cette époque-là, tout comme aujourd’hui, et aujourd’hui, tout comme à cette époque-là, ils crient : “Où est Dieu?”

[19] Eh bien, ce qu’il en est, c’est qu’ils ont abandonné Dieu quand ils ont abandonné Sa Parole. C’est pour ça que nous avons des choses comme celles que nous avons aujourd’hui, c’est parce que les gens ont abandonné la Parole de Dieu.

[20] Si un médecin rédigeait une formule, une ordonnance, et que vous y ajoutiez quelque chose, ou que vous en retiriez quelque chose, vous tueriez votre patient. C’est vrai. Vous devez garder cela exactement tel que c’est écrit. Il y a là assez d’antidote pour neutraliser le poison, assez de poison pour tuer le microbe. Et trop de poison là-dedans, sans l’antidote, ça tuerait le patient; et—et trop d’antidote sans le poison, qu’est-ce que ça ferait? Ça n’aiderait pas votre patient. Donc, vous devez faire en sorte que ce soit correct.

[21] Et c’est pareil pour la Parole de Dieu. C’est l’Ordonnance de Dieu. Oui, frère. C’est l’Ordonnance de Dieu pour Son peuple, pour guérir toute maladie, toute infirmité. Le péché et les choses physiques, quoi que ce soit, la Parole de Dieu a la réponse pour tout cela. Amen. C’est la Parole de Dieu. Elle était ainsi au commencement; Elle était ainsi au moyen âge; Elle est ainsi dans chaque âge; et Elle est ainsi ce matin, exactement comme Elle l’était quand Il L’a prononcée, parce qu’Elle ne peut pas dévier d’un seul iota, parce que C’est la Parole de Dieu.

[22] Alors, les gens aujourd’hui, ce n’est pas étonnant qu’ils s’écrient : “Les jours des miracles sont passés. La guérison Divine, ça n’existe pas.” Pourquoi le font-ils? Parce qu’ils ont pris la Parole de Dieu et y ont entremêlé leur credo, et ils ont mal mélangé les choses. Ils n’ont aucune puissance là-dedans. Si un ange, un évêque, un archevêque, ou quoi encore, venait changer une seule Parole, ça changera toute l’Ordonnance. Tenons-nous- en strictement à ce qu’Elle a dit. Ce que Dieu a dit, laissons Cela exactement tel quel.

[23] Les églises sont fichues aujourd’hui. Elles sont parties dans leur élan quelque part, elles forment des organisations, elles forment des dénominations, amenant les gens à suivre des credos plutôt que Christ. Je ne veux aucun autre credo que Christ, aucune autre loi que l’amour, aucun autre livre que la Bible. C’est exactement ce que nous avons : C’est le Credo de Dieu, C’est l’Ordonnance de Dieu. C’est l’Antidote de Dieu contre le péché. C’est l’Antidote de Dieu pour notre guérison, et C’est— C’est la puissance de Dieu manifestée devant nous, alors que nous acceptons la Parole dans notre vie.

[24] Eh bien, nous voyons qu’ils répondent, qu’ils crient : “Où est le Dieu de Moïse?” La raison pour laquelle Moïse s’en est tenu à Dieu, et les choses, c’est que Dieu suivait l’ordonnance de Moïse, Moïse suivait la Parole de Dieu. C’est comme ça que Pierre, Jacques et Jean ont chaque fois atteint la cible en plein dans le mille, parce qu’ils—ils suivaient la Parole.

[25] Ici, il y a quelque temps… Tout le monde sait que j’aime le tir à la cible, tirer, et ainsi de suite. Et j’avais une petite Winchester modèle 70. Je me suis tenu là, à cinquante mètres de la cible, sur un champ de tir, j’ai fait passer huit balles dans le même trou, à cinquante mètres. Et le prochain tir était un peu à côté. On doit donc essayer de la manipuler et de l’ajuster un peu. Et j’aime faire ça, ça me calme les nerfs, en quelque sorte. Donc cette balle n’est pas passée dans le trou. Je n’arrivais pas à la faire entrer là. Je pensais qu’il fallait refaire l’encastrement.

[26] Je l’ai renvoyée à la compagnie Winchester. Ils l’ont retournée, et ils ont dit: “Oh, Frère Branham, ou, M. Branham,” ont-ils dit, “si…cette Winchester est l’une des meilleures.” Ils ont dit : “Elle touchera la cible à environ deux centimètres près à cinquante mètres, à vingt-cinq mètres, je veux dire, à environ deux centimètres près à vingt-cinq mètres.” Ils ont dit : “C’est le meilleur résultat que vous pourrez obtenir.” DES CHOSES QUI N’ÉTAIENT PAS AINSI… 5

[27] Je savais que ce n’était pas vrai. Je savais qu’à cinquante mètres, j’avais enfoncé huit punaises en plein centre avec ce fusil. Donc, je savais que c’était faux. Maintenant, c’est comme ça… Et je n’ai pas eu de repos tant qu’elle n’a pas été réajustée. Maintenant, elle fera la même chose.

[28] Maintenant, je ne suis pas de ceux qui aiment frapper n’importe comment : “L’église dit que c’est ainsi, alors tenons- nous-en à cela.” Si les apôtres, par la Parole de Dieu, par les commandements de Dieu, par le même Saint-Esprit que nous avons, ont enfoncé des punaises quant à la guérison Divine, aux puissances de Dieu, si nous nous en tenons à cela, nous savons que c’est vraiment là, alors nous nous en tiendrons à cela jusqu’à ce que nous atteignions la cible en plein centre, c’est tout, car nous savons que c’est déjà arrivé une fois.

[29] Comment est-ce possible que “les jours des miracles soient passés”, et “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”? Comment ce Dieu peut-Il être mort, Celui qui est ressuscité, et qui vit aux siècles des siècles? Comment pouvons- nous en faire un credo, alors que Dieu n’a pas de credo?

[30] Dieu est une Personne. Dieu habite dans Son Église, et vous êtes Son Église. Si vous êtes né de nouveau et rempli du Saint- Esprit, vous êtes l’Église de Dieu. Dieu habite dans votre… Il fait Sa demeure avec vous. Quand Dieu est descendu, qu’Il a été fait chair et qu’Il a habité parmi nous, qu’est-ce qu’Il a fait? Il— Il a dressé Sa tente parmi les êtres humains. Il—Il a changé de rôle : de Dieu à l’homme, pour devenir, afin que l’homme puisse devenir comme Lui. Oh, Il est devenu moi, afin que, par Sa grâce, je puisse devenir Lui.

[31] Oh, comme c’est glorieux. Nous ne comprendrons jamais ce que c’était. Ce n’est pas étonnant que les gens disent aujourd’hui : “Où est Dieu?” Retournez à la Parole. Retournez au commencement.

[32] Au commencement, Il a dit à Ses disciples : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” C’est tout. Retournez à cette même Parole, et Elle produira la même chose. Ils ont suivi cette Parole, et Elle a atteint la cible en plein centre et a enfoncé les punaises. Chaque punaise, chaque promesse que Dieu a faite a été manifestée.

[33] Si nous retournons à cette même Parole, Elle enfoncera les mêmes punaises, fera les mêmes miracles, accomplira les mêmes choses, fera la même vie, fera la même créature, ressuscitera les morts, guérira les malades, chassera les démons, produira des visions, des prophéties. C’est le même Évangile qui a enfoncé la punaise à l’époque, si nous retournons à la même chose.

[34] Comme, remettre le fusil dans le même état qu’il était au départ, que là, il n’y a plus de vibrations, il va tirer cette balle tout droit vers la cible. Et si nous éliminons de nous toutes les vibrations de l’incrédulité, la Parole de Dieu se dirigera droit vers le but, exactement comme au commencement. C’est tout à fait vrai. Elle se dirigera droit vers le but chaque fois. Elle l’a fait une fois, Elle le fera de nouveau. Ne vous contentez pas d’un credo ou de quelque chose. Restez là jusqu’à ce que la Parole atteigne le but en plein centre.

[35] Ça me rappelle l’époque où la mère et le père, ou, le père nourricier de notre Seigneur Jésus L’avait emmené à la fête de la Pentecôte. Et ils ont fait trois jours de route, et—et ils ont finalement constaté Son absence. Ils—ils ne pouvaient pas Le trouver.

[36] C’est ainsi que l’église est maintenant. Elle a fait plus… elle a fait environ deux mille ans de route, et elle a constaté Son absence. Voilà, c’est ça. Il y a des signes de Sa Venue qui apparaissent partout, et ils disent : “Où est Dieu? Où est Dieu? Qu’est-Il devenu?”

[37] Avez-vous remarqué? Marie et Joseph L’ont cherché parmi leurs proches, mais ils ne L’ont pas trouvé. Aujourd’hui, nous allons voir s’Il est parmi les méthodistes, s’Il est parmi les baptistes, les presbytériens ou les luthériens. Non monsieur, ils ne L’ont pas trouvé. Nous ne Le trouverons pas non plus aujourd’hui. Peu importe combien nous essayons de retourner en arrière et de revoir une de ces vieilles dénominations mortes, nous n’y arriverons jamais.

[38] Où L’ont-ils trouvé? Là où ils L’avaient laissé. Alléluia! Vous pensez que je suis un exalté; je suppose que je le suis. Vous Le trouverez exactement comme eux l’ont fait : là où ils L’avaient laissé. Là où ils L’avaient laissé, c’est là qu’ils L’ont trouvé. C’est là que l’église Le trouvera.

[39] Où L’avaient-ils laissé? À la fête de la Pentecôte. Où l’église Le trouvera-t-elle? À la fête de la Pentecôte, là où ils L’ont laissé quand ils se sont éloignés de la doctrine des apôtres et ainsi de suite. Dans les premiers âges, là-bas, ils se sont éloignés de cela et ont formé leurs propres credos, ont instauré la doctrine nicolaïte, ont formé l’église catholique, ont organisé une religion que—qu’on appelle la religion chrétienne. Et à partir de là, ils se sont organisés, ils ont renversé les choses, et ils ont amené tous les Chrétiens dans des credos, et tout, et ils ont mélangé tout ça, jusqu’à ce que ce soit exactement le même conglomérat que celui qu’Il a trouvé quand Il est venu. C’est exact.

[40] Retournons au commencement, là où nous L’avons laissé, quand Il était puissant, quand Il ressuscitait les morts, guérissait les malades et chassait les démons; ça, c’est retourner exactement au commencement, où nous L’avons laissé.

[41] Ils disent : “Où est-Il? Est-Il avec les méthodistes? Est-Il avec les baptistes?” Ou même : “Est-Il avec les pentecôtistes?” Non DES CHOSES QUI N’ÉTAIENT PAS AINSI… 7 monsieur. Retournez à l’ori-…pas l’organisation pentecôtiste, la dénomination pentecôtiste, ça, c’est un nom. Qui peut organiser la Pentecôte? Dites-le-moi. La Pentecôte n’est pas une organisation. La Pentecôte est une expérience pour tout croyant qui veut la recevoir. Retourner à l’expérience, non pas retourner à une organisation, mais retourner à une expérience. La Pentecôte est une expérience.

[42] Je vais vous dire quelque chose. Regardez le fruit que les églises pentecôtistes portent aujourd’hui, vous verrez qu’elles n’ont pas commencé au commencement : ils se disputent, se chamaillent, s’énervent, sont dans tous leurs états, ils font pression pour avoir ceci, et ils font pression pour avoir cela. Jésus a dit dans Jean 14, ou Jean 15 : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Pas vrai?

[43] Maintenant, vous, les fermiers, vous, les Texans, les Louisianais, et quoi encore, quiconque a du bon sens, qui a déjà vu pousser un cep, sait que le cep ne porte pas de fruit. Ce sont les sarments du cep qui portent du fruit, mais ils tirent leur vie du cep. Jésus est notre source de Vie. Oui monsieur. Alors, nous remarquerons là que si Jésus est la source de notre Vie, alors Il est le vrai Cep. La vie même qui est dans le cep est dans le sarment. Et si ce cep produit un premier sarment, et que ce sarment produit une grappe de raisin, si jamais il produit un autre sarment, il y aura une grappe de raisin. Il produira un autre sarment, ce sera une grappe de raisin. Et ce sera la même espèce de sarment jusqu’à la fin du cep. Ô Dieu. Maintenant, j’ai besoin de ma demi-heure; je suis sur le point de toucher au but. Amen.

[44] Chaque fois que ce cep produira un sarment, il sera comme le premier sarment. Pourquoi? Parce que la vie qui est dans le cep produira le même type de sarment. Si le premier cep a produit des raisins, le suivant ne produira pas des citrouilles. Le suivant ne produira pas des agrumes. Et puis, au bout d’un moment, en continuant comme ça, il ne produira pas ça.

[45] Si le vrai Cep produit un sarment, et si…Jésus est le Sarment dans le premier, ou, le Cep. Et le premier sarment qui a été produit, ils ont écrit un Livre des Actes à sa suite. Pas vrai? L’église pentecôtiste, la vraie église pentecôtiste, on a écrit un Livre des Actes, avec des signes et des prodiges qui accompagnaient le croyant. Si ce vrai et véritable Cep produit un autre vrai sarment, ils écriront un livre des Actes à sa suite. Oui monsieur.

[46] Ici, en Arizona, il n’y a pas longtemps, je regardais un arbre dans la cour d’un homme, un arbre qui porte des agrumes. Il y avait neuf différentes sortes de fruits sur un même arbre. C’était bien le cas. Chacun d’eux était un fruit différent. C’était un oranger au départ, mais il portait des grenades, il y avait—il y avait des citrons, il y avait des pamplemousses, toutes sortes d’agrumes. Pourquoi? Ils y avaient été greffés. Ils vivaient de la vie de cet arbre, mais ils ne pouvaient rien produire d’autre que ce qu’ils étaient. Ils ne pouvaient pas produire d’oranges, parce qu’ils étaient un cep greffé. Mais chaque fois que cet arbre produisait de lui-même une vraie branche, c’était un oranger, et il portait des oranges.

[47] C’est pareil aujourd’hui. Nous avons greffé des ceps méthodistes, baptistes, presbytériens sur le vrai Cep, et ils vivent de Sa force. Mais ils ne peuvent produire rien d’autre que des credos et des dénominations. Mais si jamais ce Cep produit un autre sarment, il sera interdénominationnel, rempli de la puissance du Saint-Esprit, exactement comme au Jour de—de la Pentecôte; de retour au commencement. Amen. Je ferais mieux d’arrêter. Amen.

[48] Si jamais ce Cep produit un autre sarment, il sera exactement comme au commencement. Nous y greffons toutes sortes de credos d’églises : baptistes, méthodistes, pentecôtistes, presbytériens, luthériens, baptistes; et ils portent tous des fruits baptistes, des fruits méthodistes, des fruits pentecôtistes, et tout le reste. Mais quand on retourne à la source, si jamais ce Cep produit un autre vrai sarment, il portera le fruit du Saint-Esprit. Amen. Il… Ils disent : “Eh bien, nous sommes méthodistes. — Au commencement, il n’en était pas ainsi.” “Nous sommes baptistes. — Au commencement, il n’en était pas ainsi.” “Nous sommes presbytériens. — Au commencement, il n’en était pas ainsi.” “Nous ne croyons pas au parler en langues. — Au commencement, il n’en était pas ainsi.” “Nous ne croyons pas à la guérison Divine dans notre église. — Au commencement, il n’en était pas ainsi.” Alléluia! Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de quelque chose qui retourne au commencement, d’un retour au commencement. Alléluia! Mon temps est écoulé. Prions.

[49] Seigneur Jésus, oh, que je vive pour voir le jour où l’église retournera au commencement. Accorde-le, Seigneur. Remplis ce petit endroit ce matin. Oins ce simple pasteur, Seigneur, et les autres. Donne-nous Ta gloire. Accorde-nous Ta grâce. Donne- nous une réunion ici, Seigneur.

[50] Oublions les autres choses et retournons au commencement, car nous savons que notre Maître parle dans notre cœur ce matin : DES CHOSES QUI N’ÉTAIENT PAS AINSI… 9 “Ôte ces ceps greffés de là. Sépare-toi de l’incrédulité. Retourne au commencement. C’est là qu’il en était ainsi.” Et, Seigneur, nous voulons que tout soit comme ça l’était au commencement.

[51] Seigneur, fais que notre expérience, si nous ne l’avons pas encore vécue avant ce matin… S’il y a quelqu’un assis ici qui n’a jamais eu cette expérience de l’Esprit, du commencement, et qui n’a pas ce même Esprit qui a été déversé au commencement, pourquoi devrions-nous accepter un substitut? Pourquoi devrions-nous accepter quelque chose qui est du fanatisme? Pourquoi devrions-nous accepter un credo extrémiste, froid, formaliste, indifférent, alors que les cieux pentecôtistes tout entiers sont remplis de l’authentique élément? Pourquoi accepter un substitut?

[52] Seigneur, retournons au commencement, et recevons-le comme ils l’avaient fait au commencement, et ayons les mêmes œuvres, les mêmes signes, les mêmes prodiges qui produisent les mêmes fruits : l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la bienveillance, la patience. Ô Dieu, accorde- le. Exauce-nous, Père, car nous remettons cette petite église et ce réveil entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ça me coûte d’avoir à vous quitter si vite, mais il est maintenant plus de onze heures. Je vous verrai ce soir. Merci… 61-0119M Des choses qui n’étaient pas ainsi au commencement Salle de la Légion américaine Beaumont, Texas É.-U.


CODE: 61-0121
TITRE: La Foi de marie
TRAD: Shekinah
PARAS: 67

[1] Merci, frère. C'était vraiment. Je dois dire «amen» à cela. Le Seigneur nous a bénis ce matin de façon si particulière. J'avais quelque chose à l'esprit dont j'allais parler, mais je viens de changer carrément cela. Et c'est ce genre de réunion que j'aime. la douceur du Saint-Esprit se mouvant à l'intérieur, se répandant dans le bâtiment. Et puis, le Saint-Esprit. Hier soir, je pense que cela devait être une prophétie. J'ai dit aux prédicateurs qui étaient derrière moi que leur temps viendrait. Ils avaient fait des sacrifices. Et ce matin, eh bien, avant même que je ne puisse vraiment commencer, la bonté du Saint-Esprit s'est manifestée parmi ces prédicateurs, et les a déclarés guéris, sur-le-champ, leur révélant leurs conditions, leurs maladies et que sais-je encore. Oh! Il est bon, n'est-ce pas ? Certainement. Il est un Père merveilleux. Nous Lui sommes si reconnaissants.

[2] Eh bien, demain après-midi, le Seigneur voulant, nous allons ramener le service de demain soir à demain après-midi. Et je pense que c'est bien. Cela permettra à chacun de faire fonctionner son église normalement. Je pense toujours que c'est le devoir d'un chrétien de rester à son poste de devoir. Et ainsi, lorsque nous avons un rassemblement comme celui-ci, eh bien, je. et les frères qui ont l'intention de fermer leurs églises et de renvoyer leurs croyants là. Je vous annonce à vous tous les visiteurs qui êtes ici maintenant et qui venez de l'extérieur de cette ville et qui restez loin de ces églises, de vous rendre à l'église demain. Faites simplement votre choix. Il y a ici un bon groupe de frères et quelques bonnes églises qui croient dans ce même Evangile que nous prêchons. Ils sont ici. Et ils seront ravis de vous avoir à leurs écoles du dimanche demain matin et à leurs églises demain soir. Et maintenant, ne manquez pas d'aller à l'église, à l'église de votre choix. Je pense que les frères vous ont dit où. ils ont pris certaines dispositions pour dire où ils en sont, et ce qu'il en est. Ils font généralement cela. Et vous êtes invité dans chacune d'elles. Et ainsi donc, l'église. peu importe l'église que vous fréquentez, celle que vous représentez, ce que vous voulez faire, eh bien, ce sera en ordre. Maintenant, je vois les gens aller dans les cinés ou quelque chose de ce genre. Un merveilleux esprit règne donc parmi les gens, on dirait qu'un grand réveil est en cours par ici. J'espère qu'on ne va pas perdre ce bel esprit qui était dans la réunion, ce matin. C'est. c'est vraiment quelque chose que de voir la bonté de Dieu et Sa miséricorde venir nous bénir et faire les choses qu'Il a faites ce matin.

[3] Bien, le Seigneur voulant, demain après-midi, je voudrais faire de cela un bon rassemblement chrétien, et laisser simplement tout le monde venir. Nous allons simplement prêcher un sermon d'évangélisation demain après-midi, le Seigneur voulant. Et frère Léo, notre vendeur de livres a dit : «Frère Branham, vous devriez prêcher une fois ici à ces gens une prédication à l'ancienne mode, une à la manière des hommes de bois.» Le Seigneur est bon envers nous, nous vous demandons d'ouvrir vos Bibles, s'il vous plaît, ou de noter simplement le texte. Je n'ai qu'un verset à lire dans Luc, chapitre 1, verset 37 : Car rien n'est impossible à Dieu. Marie dit : Je suis la servante du Seigneur; qu'il me soit fait selon ta parole! Et l'ange la quitta.

[4] Inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, nous venons au Nom du Seigneur Jésus implorer la miséricorde et le pardon pour nos manquements. Ce soir, nous Te prions, ô Seigneur, de continuer à nous visiter par ces grandes visitations de Ton Saint-Esprit, afin que Tu Te manifestes comme étant vivant, jusqu'à ce que Tu apparaisses de nouveau dans une forme physique à la seconde Venue. Père céleste, nous prions, au cas où il y aurait parmi nous des gens qui ne T'ont pas encore accepté comme leur bien-aimé Sauveur personnel, que ce soir soit le moment où ils accepteront ce Tout-suffisant, en disant : «Oui, Seigneur, je le crois.» Nous prions pour que ceux qui ont commencé de cette façon mais qui ne sont pas encore parvenus au baptême de l'Esprit, s'abandonnent aussi ce soir au baptême du Saint-Esprit. Seigneur, hier soir, nous étions si heureux de Te voir Te mouvoir parmi les gens qui avaient levé la main pour montrer qu'ils n'avaient pas reçu de cartes de prière; de voir Ton Glorieux Saint-Esprit se manifester pour guérir les malades et les affligés, et les appeler, faisant exactement ce que Tu avais fait quand Il était dans le corps de notre Seigneur Jésus-Christ, pour montrer que Tu es toujours dans Ton Eglise : des gens se levant des lits et marchant ; et ceux qui se mouraient, au dernier espoir, ont vu la lumière de Dieu et l'ont acceptée et sont repartis, guéris. O Dieu, combien nous apprécions cette glorieuse réunion ce matin dans la communion avec le Saint-Esprit, pendant que nous sommes assis ensemble en Christ Jésus dans les lieux célestes!

[5] Et ce soir, nous Te prions de nous accorder Tes bénédictions célestes. O Seigneur, ne regarde pas à notre indignité, car nous sommes indignes, il n'y a rien que nous puissions faire pour mériter quoi que ce soit. Ainsi, nous confessons humblement que nous avons, que nous avons tort, que nous sommes injustes, et que Toi seul es juste. Et nous venons au Nom du Seigneur Jésus, car Il nous l'a ordonné, et a promis que ce que nous demanderions nous le recevrions. O Dieu, je voudrais Te demander une grande chose, et je prie le Saint-Esprit de sonder chaque cour ici ce soir. Si les gens ont besoin de la guérison, guéris-les, Seigneur. Tout ce dont ils ont besoin, accorde-le, Seigneur. Et ne m'oublie pas, ici derrière. Seigneur, n'oublie pas cet aimable groupe de prédicateurs. Bénis leurs églises demain. Qu'elles soient remplies et que le Saint-Esprit se meuve parmi les gens. Qu'un réveil à l'ancienne mode éclate dans cette contrée et à travers le pays. Père, bénis tout le monde partout. Maintenant, comme j'ai lu ces quelques mots, je Te prie de les bénir dans nos cours. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[6] Un soleil matinal pointait par-dessus la colline, comme elle se frayait un chemin dans la ruelle familière, en descendant la colline où elle vivait. Et alors qu'elle marchait, sa cruche d'eau sous le bras, elle réfléchissait peut-être, elle méditait comme le font généralement les jeunes filles de cet âge, en marchant. Et elle était en route vers le puits de la ville pour prendre la provision d'eau journalière. On nous a appris que sa mère étant morte, elle s'occupait ainsi de l'entretien de la maison, toute seule en quelque sorte, et prenait soin de son père qui était vieux. Et elle pensait à ce qui était arrivé la veille.

[7] Cela devait être le premier jour de la semaine, après le service du sabbat, et le soleil était très haut, montant dans le ciel bleu de la Palestine. Et le doux parfum des fleurs pendant que le soleil montait, cette atmosphère, cet arôme des fleurs et des chèvrefeuilles, alors que la chaleur les desséchait, et quelques heures avant que cela ne se dessèche encore complètement. J'aime ce temps du matin. Je pense qu'il fait frais. J'aime aller dans les jardins. Je pense qu'un ministre devrait venir à l'estrade, non pas chargé de beaucoup de soucis, mais il devrait venir de la fraîcheur de la Présence du Seigneur. Sortir de grand matin après que tous les démons se sont couchés, et que la réunion du soir est presque terminée. Et alors, il fait calme et tranquille, et on hume cet arôme, cette douceur. Et je crois que si un ministre restait dans la Présence de Dieu jusqu'au moment de venir à la chaire, il y viendrait comme un parfum de bonne odeur, oint du Saint-Esprit pour apporter le Message de Dieu à un peuple qui est dans l'attente, le coeur affamé.

[8] Pendant qu'elle se frayait un chemin le long du sentier, je pense (je parlerais de ceci plutôt sous forme d'une petite scène) qu'elle pensait à ce qui était arrivé la veille. Comme de coutume, quand ils revenaient de l'église, eh bien, Joseph, son fiancé, était obligé de rentrer avec elle ce jour-là pour le dîner. Et comme le dîner était apprêté, eh bien. Ils ont pris leur dîner, et comme d'habitude, ils se sont mis sous le porche, regardant par-delà la petite vallée de l'autre côté de la colline. Joseph était un charpentier. Et sachant qu'il s'apprêtait à épouser cette belle jeune fille juive, en tant que charpentier, il construisait leur future maison là sur l'autre colline. Ainsi, vous savez, je m'imagine que cela devait avoir une petite touche spéciale, car il s'apprêtait à amener sa belle petite épouse dans cette maison. Les portes devaient s'ajuster parfaitement. Et il prenait tout son temps pour le faire, car il ne voulait pas que ce soit un travail bâclé. Il devait être. Les fenêtres devaient s'ajuster parfaitement, et les portes parfaitement. J'imagine que lorsqu'il entrait à la porte, celle-ci devait être en forme d'un grand cour, aussi. quand il y entrait pour faire la porte en forme de cour. Il y avait des roses autour de la maison.

[9] Et ils avaient prévu cela pour un jour, depuis qu'ils s'étaient fiancés. Et ils allaient là, disons, un dimanche après-midi, et s'asseyaient sous le porche, et regardaient par delà l'emplacement de leur future maison. Et comme d'habitude, ils parlaient du Seigneur, car ils étaient tous deux de grands croyants en Dieu. Mais ce dimanche était particulier. Comme ils avaient dîné à la hâte et fait la vaisselle, et Joseph était déjà assis sous le porche quand Marie arriva, et cela a dû être une conversation du genre, comme ils avaient l'habitude de parler de la forme qu'aurait leur maison, et à quoi elle ressemblerait, et comment les rabbins viendraient avec eux à la maison pour dîner. Mais au lieu de cela, ils tombèrent sur le sujet du message du matin qu'ils avaient entendu du rabbin, le notable, l'honorable. Et c'était peut-être Marie qui a dit : « Joseph, n'était-ce pas là un message extraordinaire que le rabbin, notre bien-aimé pasteur, a prêché ce matin?»

[10] «Oh! a dû dire Joseph, c'était un message frappant. J'ai tellement apprécié cela quand il a parlé de ce grand Jéhovah Dieu qui a conduit notre peuple hors de l'Egypte. Cela ne t'a-t-il pas émue quand il a lu les rouleaux de l'Exode, là où on les a fait sortir, et comment ce Jéhovah les avait conduits par la Colonne de Feu ? Et ils n'avaient pas à faire des détours pour aller. mais ils allèrent là sous la conduite de l'Esprit. Oh! Marie, ne serait-il pas merveilleux que nous poussions vivre toute notre vie en observant cette Colonne de Feu et en étant conduits comme eux ?» «Et quand ils eurent besoin de manger, Il fit pleuvoir du ciel la manne ; ils eurent du pain. Et puis, quand ils eurent besoin de viande, Il fit souffler de la côte des cailles et Il en couvrit le sol. Et quand ils eurent besoin d'eau, Il avait un rocher frappé. Quand ils étaient malades, Il avait un serpent d'airain comme propitiation pour leurs maladies, et, oh! comme c'était glorieux !» «Mais, dit-il, chérie, je crois qu'il a tout gâché quand il a dit : ' Mais hélas ! Jéhovah ne fait plus cela.' D'une façon ou d'une autre, j'ai toujours cru que ce Jéhovah est toujours le même. Il ne peut simplement pas faillir. Et je crois que la raison pour laquelle nous avons. vivons en ces jours, c'est parce que notre peuple a perdu la foi en Jéhovah.»

[11] «Je crois qu'Il est immortel et qu'Il ne vieillit ni ne dépérit. Il est tout simplement le même Jéhovah et Il ne s'attend pas à ce que nous. Je ne pense pas que je manquerais d'égard ou de respect envers l'honorable rabbin, mais quand il a dit ce matin dans son message que Jéhovah n'accomplissait plus des prodiges, que la seule chose qu'Il voulait que nous fassions était de venir à l'église, payer nos dîmes et mener autant que possible une bonne vie, et qu'Il nous amènerait chez Lui dans la gloire, je - je n'arrive simplement pas à croire cela, Marie. Je - je crois que Jéhovah veut que nous marchions avec Lui comme l'ont fait les gens des temps passés.» Et ensuite, Marie a dû avoir dit : «Oh! chéri, tu sais, nous ferions mieux de lire d'abord les Ecritures.» Eh bien, si vous avez déjà été dans une maison en Palestine, et si vous avez déjà vu certaines de ces anciennes limites. Les livres de la Bible étaient gardés dans un truc semblable à un. On appelle cela rouleau, c'était enroulé autour de cela comme à un bâton. Et on gardait cela dans un récipient semblable à une corbeille à papier. Et on les mettait dans ce récipient. Et, le rouleau d'Esaïe par exemple, le rouleau de Jérémie, et ceux de tous ces prophètes y étaient ; ça ne changeait rien qu'on lise celui-ci ou celui-là, car ils savaient que cela était ordonné de Dieu, étant donné que c'était leur prophète.

[12] Alors Joseph dit : «Eh bien, ma chérie, voudrais - voudrais-tu aller chercher l'un des rouleaux ?» Elle entra prendre au hasard le rouleau et l'apporta dehors. Elle dit : «Eh bien, mon chéri, c'est comme si aujourd'hui nous avons lu dans le livre d'Esaïe.» Alors il a déroulé le rouleau et Joseph s'est mis à lire, et son esprit. ses yeux sont tombés sur ce passage : «Une vierge concevra et elle enfantera un Fils. On L'appellera Conseiller, Dieu puissant, Prince de la paix, Père éternel.» Et lorsqu'il eut fini, la petite dame vierge qui était assise à côté de lui, dit : «Un instant, Joseph, chéri. Que veut dire le prophète par une vierge concevra ?» Eh bien, il se peut que Joseph ait dit ceci : «Ma chérie, c'est un peu trop profond pour moi. Je ne comprends pas cela, mais je le crois. C'est ce que dit la Bible. Je ne sais pas comment cela arrivera, mais nous savons ceci, ma chérie, nous savons qu'Esaïe était le prophète de Jéhovah. Par conséquent, ayant l'onction du Saint-Esprit de Dieu sur lui, il ne pouvait pas prophétiser une fausseté, car il était né prophète et nous savons que ses paroles sont vraies. Et quand il a dit : ' Une vierge concevra,' ce n'était pas Esaïe, c'était notre Jéhovah, et Jéhovah peut accomplir tout ce qu'Il a promis.»

[13] Et pendant qu'ils parlaient de cela. et qu'ils continuaient à en parler, qu'on L'appellerait Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel, et que la domination reposerait sur Ses épaules et que Son Royaume n'aurait pas de fin, et ainsi de suite. elle dit : « Ce doit être le même dont le prophète Moïse nous a promis, disant : 'L'Eternel, votre Dieu, suscitera un prophète comme moi.' Par conséquent, ça doit être le Messie.» Joseph a dit : « Je crois que les scribes interprètent cela ainsi, que ce serait le Messie qui viendrait.» Et comme la soirée s'écoulait, le service du soir approchait, eh bien, ils retournèrent encore à l'église.

[14] Et c'est le lendemain matin, en allant chercher de l'eau, qu'elle entendit en chemin, les coups de marteau, là où la scie. sur le lieu où Joseph construisait leur maison. Et quand elle s'était réveillée, ayant pris son petit déjeuner, elle avait mis la petite cruche sous le bras et s'en était allée au puits public de la ville .(Eh bien, si nous en avions le temps, j'aurais voulu m'étendre un peu sur ce puits, mais nous n'avons pas le temps.) Ainsi, pendant qu'elle y allait, la tête basse, réfléchissant, elle n'arrivait pas à faire partir cela de son esprit. Et elle se dit : «Cette observation que Joseph a faite à mon endroit quand je l'ai arrêté sur cette écriture d'Esaïe 9 :6 [En français c'est Esaïe 9 :5 ]et comment cela. Il, il m'a dit : 'Ma chérie, tu sais, je pense que tu. je me suis toujours dit que tu étais la plus belle femme que j'aie jamais vue, mais je ne comprends pas comment, pendant ces quelques dernières minutes, tu es devenue plus belle que jamais. Tes grands yeux bruns brillent, et c'est juste au moment où nous avons cité cette Ecriture. Cela t'a-t-il émue ? Sinon, qu'est-il arrivé ?'» Eh bien, se demanda-t-elle : «C'était quoi lorsqu'il a dit qu'un enfant est né, un Fils est donné ? Je me demande ce qui m'a donné cette sensation-là ?» Et juste à ce moment-là, pendant que la petite vierge marchait, elle vit quelque chose scintiller. Et elle regarda autour d'elle, et. «Cela devait être le soleil, a-t-elle dit, qui a projeté ses rayons sur une pierre, là quelque part sur la colline désertique.» Et comme elle poursuivait son chemin, pensant à ce qui arrivait, et à ce dont ils avaient parlé, elle prit le tournant qui mène au puits de la ville, là où les dames se rencontrent tôt le matin et déposent leurs seaux, ou plutôt leurs cruches - ça ressemblait plus aux cruches ou plutôt aux pots. Cela avait un long col et deux anses. Elles disposaient d'un crochet auquel elles l'accrochaient, et un panier. Elles y déposaient le pot. Comme il était fait d'argile, eh bien, cela coulait. Elles remontaient l'eau, puis elles mettaient cela sur la tête, et s'en retournaient immédiatement à la maison, et transportaient peut-être cinq ou six gallons d'eau, assez pour la journée, à moins qu'il n'y ait de la lessive à faire, et généralement dans pareil cas, elles allaient au lavoir.

[15] Eh bien, comme elle prenait le tournant, elle vit cette Lumière vaciller encore. Et en regardant, alors qu'elle devait passer par un petit passage étroit, là où juste une personne pouvait passer, là se tenait l'Archange Gabriel. Ce n'était pas le soleil, le s-o-l-e-i-l, qu'elle avait vu se refléter. Il l'avait suivie, et l'a rencontrée à un endroit où Il l'a attrapée, là où elle serait obligée de Le regarder. Et elle regarda, et Il était recouvert d'une lueur. Cela effraya la petite vierge, et elle saisit sans doute sa cruche d'eau, et de ses grands yeux écarquillés, elle regarda l'Archange. Il dit : «Je te salue, Marie (ou arrête-toi), toi à qui une grâce a été faite devant Dieu.» Oh! j'aime cela. Cette jeune fille issue de la ville la plus insignifiante du monde de l'époque, connue toutefois comme étant la ville la plus insignifiante de la Palestine. Et elle y avait vécu une vie telle que Dieu la choisit pour une certaine ouvre qu'Il s'apprêtait à accomplir. Elle contemplait là Sa face, et cela la fit tressaillir.

[16] Vous savez, c'est généralement lorsque nous pensons à ces choses. La Bible dit : « que ce qui est digne de louange et ce qui est vertueux soit l'objet de vos pensées.» Je pense que la raison pour laquelle nous ne voyons plus cela, c'est parce que nos pensées se portent sur beaucoup d'autres choses. Je pense que les Anges nous apparaîtraient encore si seulement nous fixions nos pensées sur eux ; mais nous pensons à autre chose, c'est-à-dire au lieu où nous allons, à une certaine émission que nous tenons à regarder, ou à un certain achat que nous tenons à faire. Mais nos Ecritures nous disent : «Cherchez premièrement le royaume et la justice de Dieu ; et toutes ces autres choses vous seront données par-dessus.» Et c'est donc là que nous voyons cela, quand Il dit : « Toi qui as trouvé grâce devant Dieu.»

[17] Et nous remarquons encore. Je ne veux pas laisser cette Ecriture, mais c'était Cléopas et son ami en route pour Emmaüs, pendant qu'ils y allaient, les coeurs brisés, parlant de Jésus qui avait été crucifié et qui était mort, et de ce qu'on leur avait raconté à Son sujet, qu'Il était ressuscité des morts, et eux ne croyaient pas que cela. Là sur leur chemin, retournant, peut-être, pour aller au travail le lundi matin, sur leur chemin de retour, c'est pendant qu'ils pensaient à Lui qu'Il leur apparut ; Il sortit de la brousse et se mit à leur parler, ayant l'air d'un homme ordinaire. Il dit : «Oh, pourquoi êtes-vous si abattus ? Qu'y a-t-il ?» Ils dirent : «Es-tu un étranger ici ?» Croyez-vous maintenant ? C'est un peu difficile, mais des gens qui avaient marché avec Lui, qui avaient parlé avec Lui, qui avaient marché toute la journée avec Lui après Sa résurrection, le même Jésus, et ils ne Le reconnaissaient pas. Il se révèle à celui qu'Il veut. Oh! je prie ce soir qu'Il ôte l'ombre de nos yeux à tous et qu'Il vienne dans ce bâtiment et se révèle dans la puissance de Sa résurrection, afin que chaque personne Le voie : les pécheurs en tant que leur Sauveur, les malades en tant que leur Guérisseur. Et nous voyons qu'Il a marché avec eux toute la journée. Et après, Il a feint de vouloir aller ailleurs ou dépasser cet endroit-là, et ils L'ont contraint à entrer. Oh! j'aime cela, Le contraindre à entrer. «Oh! Jésus, Tu es ici ce soir dans l'église. Il faut que Tu m'accompagnes chez moi. Je veux T'amener chez moi. Je ne veux pas du tout devenir insensible à Ta Présence. Permets-moi de T'amener chez moi, que Tu entres et que Tu demeures avec moi.» Il ne faut jamais devenir insensible. Ne serait-ce pas merveilleux ?

[18] Vous savez, je voudrais arrêter mon message ici un instant pour dire les choses les plus glorieuses que j'aie jamais vues arriver quand quelque chose est oint. Oh! j'aurais aimé rester toujours à cet endroit-là. Vous avez lu dans le livre que l'autre soir, quand le maniaque est venu là sur l'estrade en courant pour me tuer à - à. Où était. ? Portland. Vous étiez là, Frère Jack, ou c'était. Frère Brown était là, quand ce maniaque s'est avancé en courant pour me tuer, et a menacé de le faire. Un type costaud et énorme. Et au lieu de haïr cet homme, je l'ai aimé. Il n'aurait pas voulu faire cela. C'était probablement un père de famille, comme moi, et il n'aurait pas voulu faire cela. C'est le diable qui était sur lui qui faisait cela. Et quand je l'ai aimé, alors je n'ai pas eu peur de lui. L'amour bannit la crainte. C'est quand vous arrivez à aimer. Vous avez entendu parler de l'histoire de la pauvre mère opossum qui est venue à la maison. L'amour, il faut l'amour pour vaincre. Le jour où le taureau voulait me tuer là dans les champs. Il s'était carrément rué sur moi. Et ce n'est pas que je l'ai haï. J'étais garde-chasse. J'ai cherché à prendre une arme ; je l'avais laissée dans ma voiture. J'en fus content par la suite. Il fonça, et je me dis : «Eh bien, s'il me faut mourir, après tout, je ferais bien de mourir en l'affrontant. Je ne peux pas l'éviter. Il n'y a rien. pour l'éviter.» Et juste à ce moment-là, je me suis dit : «Eh bien, s'il faut m'en aller, j'aimerais le faire en le regardant.» Et alors, il fonça vers moi, en effet, il m'aurait attrapé de toute façon. Et il avait une chaîne suspendue à son nez. Il venait de tuer un homme de couleur quelques semaines auparavant. J'avais oublié qu'il était dans ce champ. Je partais prier pour un malade. Il a plié le genou comme ceci et s'est aplati au sol, il a mugi et il s'est avancé.

[19] Et je ne sais pourquoi, mais quelque chose s'est produit. A tout moment qu'une guérison ou quoi que ce soit d'autre se produit, quelque chose arrive. L'amour intervient, cela. et cela ôte simplement du chemin toute autre chose. Oh! je vous le dis, frères, vous pouvez posséder toute la théologie que vous voulez, mais moi, donnez-moi toujours l'amour. «Depuis que j'ai vu par la foi, le flot de Tes blessures, l'amour rédempteur a été mon thème et il le sera jusqu'à ma mort.» L'amour. Oh! si seulement je pouvais constamment vivre dans cette atmosphère! Et lorsque cela me frappa, je dis : «Créature de Dieu, je suis serviteur de Dieu, je suis en route pour aller prier pour l'un de Ses enfants malades. Maintenant, je suis sur ton territoire, je suis ici sur ton domaine. Je n'avais pas l'intention de te déranger. Mais au Nom de Jésus-Christ, retourne te coucher. Je ne te dérangerai pas.» Et il sembla venir sur moi. Le voilà venir de toutes ses forces. Je suis resté simplement calme, je n'avais pas plus peur que je n'en ai maintenant. Et quand il arriva à environ trois pieds [91,44 cm - Ndt.] de moi, il s'arrêta. Il me regarda. Il paraissait vraiment épuisé, il pivota dans une direction et puis dans une autre, fit un saut et se coucha. Je suis passé à deux pieds [60,96 cm - Ndt.] de lui, je suis passé juste à côté de lui. L'amour triomphe. Quelque chose arrive, quelque chose se produit.

[20] L'autre soir, je vous parlais de ce qui est arrivé à Mexico, quand frère Jack était là. Un vieux Mexicain était monté sur l'estrade. Il était totalement aveugle, le pauvre vieil homme, son. Leur économie est très mal équilibrée, et les gens manquent à manger. Ce vieil homme ne portait pas des chaussures, et il avait un vieux chapeau à la main, cousu avec des ficelles, et il portait une vieille veste en lambeaux et un pantalon qui lui arrivait presqu'aux genoux, et qui était tout couvert de poussière. Il a traversé l'estrade tenant à la main un petit chapelet, un tas de petits grains. Et il s'est approché de moi, disant quelque chose. Quelqu'un le conduisait. Et j'étais debout et je l'ai regardé. Je vous assure, frère, vous ne pourriez aider personne à moins que vous ne compreniez ce qu'il ressent. C'est vrai. C'est la raison pour laquelle Dieu a tant aimé le monde ; Il en a eu pitié. Je l'ai donc regardé. Je me suis dit : «Le voilà. Il a probablement quelque part une ribambelle de petits enfants travaillant pour gagner quelques pesos par jour. Et maintenant après tout ceci, il se peut qu'un autre. n'a jamais pris un bon repas de sa vie. Et le voici dans cette condition. Eh bien, il a été vraiment défavorisé par la nature, ou plutôt c'est le destin qui l'a rendu aveugle.» Et il était. J'ai mis mon pied à côté de lui. Je me suis dit : «Voici que je porte un beau costume et des souliers, de beaux souliers ; je ne sais pas si lui a déjà porté des souliers. sa vie.» Je me suis dit : «Ce n'est pas juste. J'ai une paire à la maison. J'ai un autre costume à la maison. Cet homme a autant que moi droit à cela.» J'ai mis mon pied à côté du sien, et j'ai pensé lui donner mes chaussures avant que je ne dise quoi que ce soit. Eh bien, son pied était beaucoup plus grand, et, et ses épaules beaucoup plus larges ; ma veste ne pouvait pas lui convenir. Je me suis dit : « O Dieu, que puis-je faire pour lui ?» Si mon vieux Papa avait vécu, il aurait à peu près son âge.

[21] Qu'était-ce ? Se mettre dans la peau. Tout à coup quelque chose est arrivé. J'ai commencé à sentir cette présence de l'amour, de la compassion, à l'égard de ce vieil homme. Il a brusquement tiré les petits grains et a commencé à crier : «Je vous salue, Marie, mère de Dieu, bénissez.» J'ai dit : «Ce n'est pas nécessaire. Mettez simplement cela de côté.» Et il a dit à frère Espinosa : «Où est le guérisseur ? Je voudrais le contacter.» Et, et j'ai dit : «Dites-lui simplement d'incliner la tête.» J'ai pris ce vieil ami dans mes mains. Je me suis mis. J'ai dit : « Seigneur Jésus, ce pauvre vieil homme, je ne peux pas lui donner mes chaussures, il ne saura pas les porter. Je ne sais pas lui donner ma veste. Mais, Seigneur Dieu, Tu es le Seul qui peut l'aider maintenant. Tu peux lui donner quelque chose qui le sauvera ; c'est la vue. C'est de cela qu'il a grand besoin.» Et je n'avais pas dit plus que cela, que j'entendis quelqu'un crier : «Gloria a Dios ! [Gloire à Dieu ! - Ndt.] Et le voilà ; il voyait aussi bien que moi, et il courut sur l'estrade aussi vite que possible. Et la soirée suivante, il y eut un tas d'habits, de vielles écharpes, des nappes, de vieilles vestes, des chiffons et des chapeaux, entassés à cet endroit-là, deux ou trois fois plus vaste que cet endroit-ci, et à peu près cette hauteur. Comment je. comment ont-ils eu ce qu'il fallait, je l'ignore. Mais quoi ? Ils avaient vu quelque chose. Oh! quand quelque chose arrive, quelque chose se passe.

[22] Il en était de même de Marie, ce matin-là. Quelque chose a dû se passer pendant qu'elle pensait à Lui, et Il apparut là devant elle. C'était la même chose avec Moïse, comme c'était avec Marie. Il a dit : « Tu deviendras enceinte et tu auras un enfant.» Eh bien, elle savait que le message de l'Ange était scripturaire. Peu importe le type d'ange qui apparaît, si le message de cet ange n'est pas scripturaire et que ce n'est pas une promesse de Dieu, mettez cela de côté. Il y a eu l'apparition de toutes sortes d'anges, et tout, et qui apportent toutes sortes de messages. Si l'Ange du Seigneur dont je suis le serviteur venait. si cet ange venait, peu importe combien il ressemblerait à la Colonne de Feu, combien il ressemblerait à la lumière, si son message ne rendait pas témoignage à la Parole, j'aurais mis cela de côté et il serait anathème. Il doit l'être à ce propos. Joseph Smith, vous savez, a vu un ange (c'est lui qui l'a dit), mais ce dernier ne rendait pas témoignage à la Parole. Et Marie savait que la veille elle avait lu Esaïe 9 :6, et que quelque chose était sur le point d'arriver. Et elle savait que c'était alors en cours.

[23] De même Moïse, quand il cessa d'espérer en sa théologie, et qu'il était derrière le désert, paissant les brebis de Jethro, il a vu un jour une boule de feu là au fond dans un buisson. Et il s'est approché et a ôté ses souliers comme cela lui était recommandé, et il a écouté pour voir ce que c'était. Mais quand il a vu que cet Ange était scripturaire. Il dit : «J'ai entendu les cris de Mon peuple et Je me suis souvenu de Mon alliance.» Il savait que Dieu avait fait la promesse, et que c'était. c'était cet Ange qui irait avec lui. «Je me souviens de Ma promesse et de Mon Alliance. J'ai vu les souffrances de Mon peuple et Je suis descendu pour le délivrer.» Moïse savait que ce n'était plus lui, parce que «Je suis descendu pour le délivrer.» Oh! c'est le bon côté de la chose. «Je suis descendu. Toi, sois simplement Mon porte-parole.» Il a donc vu que c'était tout à fait scripturaire. Et Marie a vu que c'était tout à fait scripturaire, car la veille elle lisait cela, peut-être dans le rouleau, comme notre petite scène se poursuit. Je vous le dis qu'il est donc de votre intérêt de lire la Parole de Dieu chaque jour. Jésus a dit : «Sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en elles la vie éternelle : ce sont elles qui rendent témoignage de moi.» En d'autres termes, Il a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père ( cela était censé être fait à Sa Venue), alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, même si vous ne Me croyez pas, croyez les oeuvres, parce qu'elles ont été envoyées de Dieu.»

[24] Aujourd'hui, nous attendons un Visiteur céleste. C'est une promesse de Dieu. Eglise, revêtez-vous rapidement de votre profonde pensée spirituelle, et rappelez-vous, nous attendons en ce moment un Visiteur, et beaucoup le revendiquent. Mais la seule façon pour nous de reconnaître ce Visiteur céleste. parce qu'Il rendra témoignage à la Parole. Elle savait que cet Ange venait de Dieu quand elle L'a vu agir. Elle L'a regardé. Il devait être un Ange. Il dit : «Je m'appelle Gabriel, et je me tiens à la droite de Dieu.» Eh bien, quand Dieu s'apprête à faire quelque chose, Il envoie un messager. Il l'a toujours et toujours fait et Il le fera toujours. Gabriel a annoncé la première Venue de Christ. Gabriel annoncera la seconde Venue de Christ. C'est vrai. Quelque chose de glorieux est sur le point d'arriver. Et nous voyons que cet Ange, quand Il a dit : «Je te salue, Marie,» et qu'Il lui a dit ce qui allait arriver, elle ne douta pas de Lui, parce qu'elle savait qu'Il était tout à fait scripturaire, que cela était censé être ainsi.

[25] Eh bien, nous attendons un messager en ces derniers jours, parce que Jésus a dit qu'il en serait ainsi, car tous les prophètes ont dit qu'il en serait ainsi. Malachie a dit qu'il en serait ainsi. Tous les prophètes ont attesté cela. Jésus, quand Il fut très près de Sa crucifixion, a parlé plus de Sa seconde Venue qu'Il ne l'a fait de Son départ. Et quand nous voyons ces choses commencer à s'accomplir, nous ferions mieux de sonder les Ecritures, car Il a dit qu'il s'élèverait de faux christs et de faux prophètes et qu'ils feront des miracles et des prodiges au point que cela séduirait, s'il était possible, même les élus. Billy Graham a dit ici dans un message, il y a quelques semaines, que cela a déjà séduit même les élus. Je ne suis pas d'accord avec l'évangéliste. Cela ne peut pas séduire les vrais élus parce qu'ils sont les élus de Dieu.

[26] Jésus a dit que juste dans les jours qui précèdent la Venue du Fils de l'homme, ce serait comme il en était à Sodome. Et comme nous l'avons examiné avant, dernièrement. au cours de cette semaine, qu'un Ange est venu à Sodome, trois hommes, pour trois catégories de gens. L'une d'elles, c'était les sodomites, l'autre, c'était l'église tiède, l'autre, c'était l'Eglise élue et appelée à sortir: Abraham et son groupe ; Lot et son groupe, et Sodome et son groupe. Tous. Deux d'entre eux sont partis. L'évangéliste est descendu prêcher à Sodome pour en faire sortir un groupe de gens, de croyants, là. Il n'en fit sortir qu'un petit nombre.

[27] Mais nous voyons que Celui qui était resté derrière, auprès de l'église élue, a manifesté un signe. Et c'est Dieu qui a manifesté cela. Ce n'était pas un mythe, ce n'était pas une théophanie. Une théophanie ne mange pas. Lui a mangé la viande de veau, et Il a mangé un gâteau de maïs, un pain de maïs beurré, et Il a bu le lait de vache. Une théophanie ne mange pas et ne boit pas; c'était Dieu manifesté dans la chair. Certainement. Et de quoi parlait-Il ? Jésus a dit : «Ce qui arriva en ce temps-là, arrivera de même.» Dieu reviendra de nouveau, viendra dans la chair de Son peuple qu'Il a racheté et sanctifié, et Il manifestera à Son église élue le même signe qu'Il avait manifesté autrefois à Son Eglise élue.

[28] Il n'y avait pas de «sortez-en». Il n'y avait pas de «ceci, cela». Il se trouvait déjà en dehors de cela, Abraham. Mais les autres anges appelaient les gens à sortir, appelaient les gens à sortir de là. Mais Abraham était déjà sorti. Et l'église. le mot même «église» signifie «appelés à sortir». L'église de Dieu a déjà été appelée à sortir. Elle a été appelée à sortir. Et Il lui donna un signe pour montrer qu'Il était bien la Personne. Et quand Il le fit, le dos tourné, Il dit (Sarah était derrière Lui dans la tente, en train de rire), par une puissance, la même chose que Jésus avait manifestée à Sa Venue, qu'Il avait manifestée à la fois aux Samaritains et aux Juifs. Et il a été prédit que dans ces derniers jours, Il enverra de nouveau Son Messager. Et ce soir, ce Messager n'est pas un homme. Bien sûr que non. C'est le Saint-Esprit. C'est Lui Son Messager, Dieu dans Son église, se mouvant, accomplissant des miracles et des prodiges juste avant Son apparition.

[29] Eh bien, rappelez-vous, il faut que cet Ange soit un Ange scripturaire. De plus, Dieu nous a mis en garde contre les faux prophètes. La Bible dit : «Si quelqu'un parmi vous pense être un prophète ( et ainsi de suite), et si ce qu'il dit n'arrive pas, alors ne le craignez pas. Je ne suis pas avec lui. Mais si ce qu'il dit arrive, alors Je suis avec ce prophète. Ecoutez-le.» C'est vrai. Nous voyons donc aujourd'hui que ce message est un vrai message biblique. C'est le retour au baptême du Saint-Esprit, le retour à la puissance de Dieu, le retour à la Pentecôte, il ramène les coeurs des pères aux enfants. ou plutôt des enfants aux pères dans ces derniers jours. Nous attendons un Messager céleste, et je crois qu'Il est ici ce soir. Amen. Je crois qu'Il est ici. Que fait-Il ? Il rend témoignage.

[30] Maintenant, écoutez, mes amis. N'acceptez pas de substitut. Ne vous contentez pas de serrer la main d'un homme et d'inscrire votre nom dans un registre. C'est . tant que cela marche, c'est très bien. Cela peut vous aider à quitter le bar pour entrer dans un endroit décent et essayer de vivre correctement. Néanmoins, cela ne fera pas l'affaire. «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le royaume de Dieu.» Eh bien, «voir» signifie « comprendre». Beaucoup de gens disent qu'ils sont nés de nouveau, mais ils ne comprennent pas le message de Dieu, et ils ne peuvent pas voir l'Ange du Seigneur. Leurs yeux sont aveuglés, frère. Si un homme ne naît du Saint-Esprit, le même Saint-Esprit qui a écrit la Parole confirmera cette Parole, et la même confirmation du Saint-Esprit en vous. Voyez-vous ce que je veux dire ? Il rendra témoignage de Lui-même. Alors notre esprit rend témoignage de Son Esprit, car Son Esprit rend témoignage de Sa Parole. «La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace (Hébreux 4) qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'à. et moelle de l'os ; elle juge les sentiments et les pensées du coeur.» C'est «Ainsi dit le Seigneur,» la Parole du Seigneur, exactement, Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui, et pour toujours, apparaissant dans Son Eglise élue.

[31] Oh! nous avons de grands réveils qui balayent les nations partout, appelant les gens à sortir de Sodome, et tout ; mais dans l'Eglise élue, nous avons cette Personne de Dieu, le même Dieu qui était là-bas autrefois. Il n'y avait qu'un seul parmi eux, et Celui-là était dans Son Eglise, se révélant comme étant le Seigneur Jésus-Christ ressuscité, le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. C'est scripturaire. S'Il n'était pas en accord avec les Ecritures, s'Il ne rendait pas témoignage aux Ecritures, ne confirmait pas Sa Parole, alors je n'aurais pas cru en Lui. Mais puisqu'Il le fait, je suis donc certain, comme Marie (Amen, oh !), comme Moïse, ou comme tous les autres, qu'Il vient de Dieu ; si ce n'était pas scripturaire.

[32] Eh bien, là dans l'Ancien Testament, les gens avaient plus d'un moyen pour découvrir cela. Si un homme faisait un songe, ou si un prophète prophétisait, savez-vous ce qu'ils faisaient de lui ? On les amenait devant l'Urim Thummim qui était suspendu à un poteau. On croit que l'Urim Thummim était ces douze pierres relatives à la naissance d'Aaron. ou plutôt son pectoral, portant des pierres relatives à la naissance de chacun. Ainsi, on suspendait cela à un poteau, et si le prophète se tenait là et prophétisait, peu importe combien la chose semblait réelle, si en retour le surnaturel ne répondait pas, un jaillissement des lumières de l'arc-en-ciel tout autour, et cela brillait comme ce. peu importe ce que disait le prophète, il avait tort. Peu importe ce que le songeur avait fait comme songe, c'était faux. Mais Dieu répond toujours de manière surnaturelle. Amen. Eh bien, et ce sacerdoce est terminé, et l'Urim Thummim a été ôté, mais Dieu a un autre Urim Thummim. C'est ceci : la Parole de Dieu est l'Urim Thummim. C'est la Parole de Dieu. «Que toute parole d'homme soit un mensonge, et que la mienne soit vraie,» a dit Dieu. «Les cieux et la terre passeront, dit Jésus, mais ma parole ne passera point.» Eh bien, si donc quelqu'un dit quelque chose qui n'est pas scripturaire, ne croyez pas cela. S'il dit quelque chose qui est scripturaire, attendez un instant. Eprouvez cela au moyen de l'Urim Thummim. Ensuite, si le surnaturel répond en disant que c'est la vérité, alors croyez cela. C'est ainsi qu'on croit qu'un message est vrai. Si la Bible promet quelque chose et que la Bible dise que c'est ainsi, c'est l'Urim Thummim de Dieu. Si le prédicateur prêche. prêche comme le dit la Bible, il est le messager de Dieu, il est le témoin de Dieu. S'il en est donc ainsi, alors le surnaturel de cette Parole sera rendu manifeste et démontrera que c'est Dieu. Dieu tient Sa promesse.

[33] Nous attendons un Messager. Ce Messager c'est le Saint-Esprit. La Bible dit : « Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus, a dit Jésus, cependant vous, vous me verrez, car je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez de plus grandes, car je m'en vais au Père.» Eh bien, ce mot là «plus», d'après la bonne traduction. Je l'utilise là et «plus,» parce qu'il est dit «plus grand» dans Roi Jacques. Qui peut faire plus ? Il a ressuscité les morts, Il a arrêté la nature, Il a tout fait. Mais à ce moment-là, Il était dans une seule Personne. Tout ce qui est Dieu était confiné dans un seul Homme, Jésus-Christ. Mais en ces jours, Il est dans Son Eglise à travers l'univers, faisant davantage que cela, les mêmes oeuvres. «Les oeuvres que Je fais, ils les feront aussi. J'en ferai davantage, car Je retourne à la Colonne de Feu que J'étais avant que Je ne sois fait chair et n'habite sur la terre. J'ai révélé que Je suis vivant par les mêmes oeuvres et les mêmes manifestations que J'ai accomplies.» C'est tout à fait vrai. Jésus a dit, quand Il était ici sur la terre : «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai ? Très bien. S'il était Dieu.

[34] On Lui. Un jour, on Lui parla à ce sujet, et on Lui dit qu'Il n'avait même pas encore cinquante ans et qu'Il avait vu Abraham. Il a dit : « Avant qu'Abraham fût, JE SUIS.» J'étais cette Colonne de Feu qui était avec Moïse, Laquelle était dans le buisson. C'était une Colonne de Feu scripturaire. Cette même Colonne de Feu est le JE SUIS, et non pas le « J'étais» ou le «Je serai» ; JE SUIS, toujours le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. Nous voyons que quand JE SUIS a été manifesté parmi nous dans le corps de Son propre Fils qu'Il avait créé. propre corps. Il a quitté Sa nature de Dieu pour devenir un homme, afin de nous ramener au salut et en Eden. Il a traversé Lui-même, Il a déployé Ses tentes parmi nous, Il a mangé comme nous, Il a dormi comme nous, Il a marché et Il était comme nous. Il est devenu nous, afin que par Lui, nous devenions Lui, et que nous devenions des cohéritiers avec Lui dans le Royaume.

[35] Ensuite, lorsque nous voyons cette Colonne de Feu, lorsqu'Elle était avec Lui, Elle opérait des miracles et des prodiges. Et Il a attesté : «Ce n'est pas moi qui fais ces oeuvres, c'est le Père qui demeure en moi. C'est lui qui fait les oeuvres. Car en vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, il ne fait que ce qu'il voit faire au Père. Et le Fils fait ce que le Père Lui montre. Il agit, et j'agis jusqu'à présent.» Amen. C'est vrai. Il mourut et ressuscita le troisième jour. Et quelques jours après, un petit critiqueur Juif au nez crochu, un tas d'affaires en poche, était en route pour aller persécuter l'Eglise, tous ceux qui suivaient cette voie. Il allait vers .en route vers Damas, et il fut jeté à terre. Et lorsqu'il leva les yeux, il vit une grande Colonne de Feu suspendue là, qui a dit : «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu ?» Il dit : «Qui es-Tu, Seigneur ? Qui est cette Colonne de Feu ?» «Je viens de Dieu ; Je retourne à Dieu.» Là Il dit : «Je suis Jésus, et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.»

[36] Le prophète a dit qu'il y aura la pluie de la première et de l'arrière-saison; au cours de la pluie de l'arrière-saison, il y aura à la fois la pluie de la première et de l'arrière-saison . une grande Eglise universelle qui s'étendra d'un bout à l'autre du monde. Un glorieux Message, de grands miracles et prodiges seront accomplis par cette Eglise. Daniel dit que les gens qui connaîtront leur Dieu en ce jour-là, feront des exploits. C'est exactement le temps dans lequel nous vivons aujourd'hui. Eh bien, l'oeil mécanique de l'appareil photo nous révèle que cette Colonne de Feu est la même Colonne de Feu qui conduisit les enfants d'Israël. Maintenant, Elle doit accomplir les mêmes choses qu'Elle accomplissait lorsqu'Elle était en Lui, sinon ce n'est pas la même Colonne de Feu. Mais, si Elle accomplit les mêmes choses, comment pouvez-vous douter d'Elle ? Elle est scripturaire.

[37] «Je te salue, Marie, tu es bénie entre les femmes. Tu as trouvé grâce devant Dieu.» Oh ! Eglise, je te salue. Tu es bénie entre tous les peuples, car Tu as trouvé grâce devant Dieu. Tu as cru pour la Vie éternelle et Dieu t'a donné le baptême du Saint-Esprit. C'est vrai. Ce Messager sera un vrai Messager de Dieu, le Saint-Esprit, qui est le message de Dieu. Remarquez, Marie, aussitôt qu'elle a compris que la chose était scripturaire, elle n'a pas dit : «Je vais voir si le Dr. Jones dit que cela est vrai ou pas. Elle n'est pas allée voir si le Rabbin Kabinski pensait que c'était vrai ou pas. Elle n'avait rien à voir avec cela. Savez-vous ce qu'elle a dit ? Elle a dit : «Je suis la servante du Seigneur ; qu'il me soit fait selon ta parole.» Car elle savait que cette Parole était la Parole du Seigneur, que ce Messager était le Messager de Dieu, que l'Ange était l'Ange de Dieu, parce que c'était conforme à la Parole de Dieu. Amen. «Je suis la servante du Seigneur, a-t-elle dit, comment cela se fera-t-il ?» Il a dit : «Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre, et ce Saint Etre qui naîtra de toi sera appelé Fils de Dieu.» Elle dit : «Me voici. Je ne sais pas comment cela se passera. Cela importe peu. Tu l'as dit, c'est scripturaire, je crois cela, j'accepte cela.» Elle se mit immédiatement à glorifier Dieu, avant de sentir qu'il y avait la vie, avant de sentir un quelconque signe. Elle n'avait plus besoin de signes. Elle a reçu Sa Parole, et c'était tout ce qu'il fallait. Amen. J'aime cela.

[38] Moïse, aussitôt qu'il eut rencontré Dieu et qu'il eut compris que la chose était scripturaire, il se rendit en Egypte. Aussitôt que Marie eut rencontré. ou plutôt que l'Ange l'eut rencontrée, et qu'elle L'eut vu, qu'elle eut reconnu que c'était Dieu, car c'était scripturaire, elle accepta Sa parole et alla partout témoigner de quelque chose qui n'avait même pas donné un seul signe de vie. En plus, elle témoignait de quelque chose qui n'était jamais arrivé auparavant. Oh ! gloire au Seigneur ! Elle témoignait de quelque chose qui n'était jamais arrivé. Jamais une vierge n'avait conçu. Mais elle avait reçu la Parole de l'Ange, et l'Ange était scripturaire, ainsi elle savait que cela était promis. Et l'Ange avait la Parole du Seigneur et avait promis cela. Et comme elle se considérait humble et basse, néanmoins Dieu l'a choisie, elle en était donc heureuse. Et elle alla porter son message à tout le monde comme quoi elle aurait un enfant, avant même qu'elle n'eût vu le signe avant-coureur d'un bébé. Elle n'a pas attendu pour dire : «Un instant maintenant, laissez-moi sentir et voir si je me sens mieux ou pas.» Non, non. Oh ! Dieu, donne-nous davantage de Maries !

[39] Beaumont et le reste du monde ont besoin des Maries de ce genre, qui peuvent prendre Dieu au mot et commencer à se réjouir avant que quoi que ce soit n'arrive. Qu'en est-il de vous femmes qui êtes dans les fauteuils roulants, et de vous frères et soeurs ici qui souffrez du coeur, et qui êtes malades et tout, alors que la présence du Seigneur est si proche ? Oh ! la la ! Vous savez que c'est la Parole du Seigneur. Le Seigneur a promis cela. Vous dites : «Frère Branham, si seulement vous descendez m'imposer les mains .» Ce n'est pas cela. Vous êtes déjà guéri, car «Il a été blessé pour vos transgressions, Il a été brisé pour vos iniquités, le châtiment qui vous donne la paix est tombé sur Lui, et par Ses meurtrissures vous avez été guéri.» C'est déjà au temps passé. Recevez cela simplement et commencez à vous réjouir, en disant : «Merci, Seigneur. Maintenant je comprends cela. Que Dieu soit béni, je suis guéri. Je ne m'occupe pas de ce que quelqu'un d'autre dit ou de ce que je sens, je suis de toute façon guéri.» C'est ça.

[40] Le message de l'Ange .Cela a toujours été ainsi. C'est ce que Dieu veut. Qu'est-ce que cela fit ? Le .changé. En prenant Dieu au mot, cela a changé pour elle tout le cours naturel de la vie. Cela fera la même chose pour vous. Certainement. Cela vous prendra, vous, pécheurs et vous rendra blancs comme la neige. Cela vous prendra, vous, critiqueur et fera de vous l'un de nous. Assurément. Cela vous prendra, vous qui êtes malade et vous guérira. Cela vous prendra vous qui êtes en route pour l'enfer, et vous fera faire volte-face et vous mettra sur la route du Ciel. Prenez-Le simplement au mot, et croyez cela, et commencez à vous réjouir. Le Messager du Seigneur est ici, le Saint-Esprit se meut sur les gens, les oignant. Si vous êtes un étranger et que vous vouliez savoir ce qui se passe dans ces gens, c'est de cela qu'il s'agit. Joël a promis cela. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : «C'est cela.» J'aimerais ajouter quelque chose à cela. Si ceci n'est pas cela, je voudrais garder ceci jusqu'à ce que cela arrive, car je suis en train de passer un si merveilleux moment avec ceci. Et je crois que c'est la chose. La même chose que ce qui s'est passé en ce jour-là. Oh ! Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[41] Marie n'a pas attendu. Elle ne s'est pas occupée des critiques, elle ne s'est pas occupée de ce que les gens disaient, elle avait rencontré un Ange. Elle avait vu Sa voix .ou plutôt vu Sa présence et elle était sûre qu'Il lui avait dit la vérité, parce que cela était scripturaire . lui avait promis une bénédiction, elle avait continué à croire cela. Et elle était sûre que cela arriverait. Oh ! Elle . Il y a quelque chose d'autre à ce sujet ; lorsqu'il vous arrive quelque chose de ce genre, vous ne pouvez pas rester tranquille là-dessus. L'Ange lui a dit que sa parente Elisabeth ( Elle vivait dans la contrée montagneuse de la Judée. ) qui était vieille, âgée d'environ soixante-dix ans, avait conçu et qu'elle aurait un fils. Elle était déjà dans son sixième mois de maternité. Bien entendu, le petit bébé, le petit Jean n'avait pas encore de vie. Ils s'inquiétaient un peu à ce sujet. Ainsi, nous voyons qu'Elisabeth . Zacharie était son mari ; il était sacrificateur. Il était au temple environ six mois avant que ceci n'arrive. Vous savez, Dieu fait concourir les choses chez les gens humbles.

[42] Considérez Zacharie. Eh bien, l'Ange Gabriel était venu vers lui. Il était en service au temple, et pendant ce temps (il fut appelé par le sort pour offrir le parfum et se tenait à l'autel.) Et il lui est arrivé de regarder à droite, à droite de l'autel. Je pense que vous vous demandez toujours pourquoi je dirige les gens dans cette direction. C'est là qu'Il se tient. Donc, à droite de l'autel, et il se tenait là un Ange qui lui a dit qu'après les jours de ses services là, il rentrerait à la maison et qu'il serait avec sa femme, et que celle-ci concevrait et enfanterait un fils, un enfant. Et ce prédicateur douta de cette Parole. Eh bien, bien des fois, il avait . Comme il devrait être le père de cet enfant .Considérez Sara. Il avait des exemples dans la Bible. Considérez Anne au temple, beaucoup d'exemples de ce genre. Mais malgré cela, il douta. Quelle différence avec cet enseignant de philosophie insensible. Quelle différence avec ce ministre de séminaire, si on considère cette petite vierge ! Elle n'a pas du tout posé des questions. Elle a dit : «Je suis la servante du Seigneur.» C'est tout. Elle L'a pris au mot et cela a réglé le problème. Par contre, cet homme n'a pas pu croire cela. Il a dit : «Je suis Gabriel, je me tiens devant Dieu. Ma Parole doit s'accomplir.» Il savait de quoi Il parlait. Il a dit : «Puisque tu ne M'as pas cru, tu seras muet jusqu'au jour où l'enfant naîtra.» Il rentra chez lui. Sa femme devint enceinte et se cacha pendant six mois.

[43] Marie s'est dit : «Oh! n'est-ce pas merveilleux ? Eh bien, j'aurai un enfant, et là Elisabeth, ma parente( Jésus et Jean étaient des cousins issus des germains), là . je vous assure, ce sera merveilleux, car elle aura un enfant, et j'aurai un enfant. Je ne peux tout simplement pas garder cela plus longtemps. Je vais immédiatement le lui dire.» Elle alla immédiatement à la montagne aussi vite qu'elle le pouvait. Je vois son joli petit visage briller . Elle n'avait que dix-huit ans environ, je pense . et les cheveux noirs lui flottaient derrière comme cela. Et elle était en route ; dans de sa petite robe. Et vous savez, Elisabeth s'était cachée. J'apprécie cela en quelque sorte. Je pense que cela paraît si honteux de voir les femmes dehors comme ici, en shorts, et tout le reste, alors qu'elles sont enceintes. C'est triste. Quelle différence ! C'est horrible. Je sais que vous ne devez pas . je ne dois peut-être pas dire cela. Si je vous offense, pardonnez-moi. Mais vous écouteriez votre médecin ; je suis votre frère, voyez-vous ? Ainsi, voilà cette femme dans cette condition ; mais elle se cacha. Je m'imagine qu'elle était assise là derrière, vous savez, comme en sanglotant un peu, avec .tricotant quelques petits .qu'est-ce ? De petits chaussons, vous savez, les apprêtant tous comme cela, et tricotant une petite couverture. Mais elle était .peur, parce qu'elle se disait : «Maintenant, je suis vieille et .»

[44] Remarquez, l'Ange du Seigneur . C'étaient des justes, la Bible le dit, elle et Zacharie. C'étaient des justes et ils observaient tous les commandements de Dieu. C'est là où les Anges apparaissent - ils apparaissent toujours dans des familles des justes, quelque part où Dieu peut utiliser quelque chose, quelque chose dont Il peut Se servir. Et ainsi, elle faisait ces petits chaussons. Je m'imagine qu'il y avait une petite fenêtre, comme on en trouve parfois en Palestine, il n'y avait pas de lumière perceptible par la fenêtre, mais juste un petit store suspendu. Elle a donc entendu quelque chose. Elle s'est levée et elle a vu quelqu'une venir et elle a dit : «Vous savez, je pense, on dirait ma cousine Marie. Voyez comment son petit visage brille. Eh bien, elle a grandi. J'ai appris qu'elle va se marier.» Ainsi, cela a dû être : «Eh bien, c'est une jeune dame, mais pourtant c'est Marie.» Ainsi, elle passe sa petite robe, vous savez, et court à sa rencontre.

[45] Et, en ce temps-là, les femmes n'étaient pas comme celles d'aujourd'hui, vous savez. Elles - elles couraient jeter les bras l'une autour de l'autre et s'embrassaient. Vous savez, j'aime l'amitié, pas vous ? J'ai horreur de voir cette pauvre petite chose stupide, l'amitié version 1960. Oh ! la la ! il n'y en a pas encore assez. Eh bien, vous les gens du Sud qui êtes ici, ne trouvez-vous pas que c'est si grave, mais là-haut . oh ! la la ! Récemment, je suis allé chez mon oncle, à New York. Il habite une maison depuis vingt ans, et son voisin est aussi proche que ce drapeau du Texas que voilà. J'ai dit : «Qui vit là ?» Il a dit : «Je ne sais pas.» J'ai dit : «Tu es déchu de la grâce.» J'ai demandé : «Depuis combien de temps vit-il là ?» Il a dit : «Il était là quand je suis arrivé ici.» On ne sait pas que le voisin est mort, à moins de le lire dans les journaux. C'est vrai. Pas d'amitié.

[46] Il n'y a pas longtemps, frère Moore, moi et frère Brown sommes allés voir un petit garçon du nom de David, il y a quelques années, ici en Cal .ou plutôt en Floride, on nous a reçus là. Et frère Hukstra, je pense, m'a parlé, disant : «La Duchesse aimerait vous voir.» Et j'ai dit : «La quoi ?» Il a dit : «La Duchesse.» J'ai dit : «Qu'est-ce que c'est ?» Et il a dit : «C'est la dame à qui appartient toute cette propriété.» Il a dit : «Elle est riche.» «Eh bien, dis-je, je ne saurais la voir. Il y a trop de malades.» Il a dit : «Mais c'est la Duchesse.» J'ai dit : «Cela ne la rend pas différente des autres.» Ainsi il a dit .Eh bien, les gens l'ont amenée là quand je suis parti. Et je suis sorti . Je ne suis pas .Que Dieu me pardonne si vous pensez que je me moque de la dame. Non. Mais elle avait assez de bijoux autour de ses mains pour envoyer un missionnaire prêcher l'Evangile dix fois autour du monde. C'est vrai. Se tenant là . Et elle portait des lunettes. Elle ne les portait pas, mais elle les avait mises sur une canne, les tenant comme cela. Une vieille dame énorme et grasse. Et elle est sortie . Je suis sorti de la tente. Et j'ai dit : «Je n'ai pas le temps de la voir. S'il me reste du temps, j'irai voir ces malades là-bas.» Voyez-vous ?

[47] Et il a dit : «Mais elle vous a cédé le terrain.» J'ai dit : «Eh bien, c'est très bien. Si elle a cédé le terrain à David, nous apprécions cela. Mais elle est bien, rien à lui reprocher. Permettez-moi de voir ces gens-ci.» Eh bien, les gens voulaient que je la voie, donc lorsque je suis sorti. Elle a dit : «Etes-vous Dr. Branham ?» J'ai dit : «Non, madame, dis-je, je suis frère Branham.» Elle a dit : . Eh bien, vous savez que personne ne peut regarder à travers des lunettes à une aussi longue distance. Et elle a jeté un coup d'oeil comme ceci, elle a dit : «Eh bien, Dr. Branham, dit-elle, enchantée.» J'ai levé le bras et j'ai regardé cette main (elle a tendu la main pour me serrer la main.). Eh bien, je me suis dit que je dois me montrer un gentleman. J'ai saisi sa grosse main et je l'ai abaissée. J'ai dit : «Descendez pour que je vous reconnaisse la prochaine fois que je vous verrai» , comme cela. Oh ! j'aime quelque chose de sensible !

[48] Paul Rader, l'homme qui a écrit le cantique que je chante ici : «Crois seulement», Il a dit qu'un matin lui et sa femme avaient une petite scène de ménage, ils avaient une petite histoire. Il a d'abord, vous savez . Il lisait le journal, et elle a dit quelque chose comme: «Paul, veux-tu me donner de l'argent ?» Il a dit : «Je n'ai pas d'argent.» Et il a continué ainsi pendant un petit moment et il a dit qu'après un moment . Il n'avait pas remarqué que cela avait blessé son amour-propre. Il s'est plutôt assis là et il a dit : «Eh bien, si c'est pour si peu qu'elle est blessée dans son amour-propre, qu'elle en reste là.» Vous savez, frères, comment nous agissons des fois, je pense. Et alors, puis il a dit qu'elle se tenait d'habitude à la porte et l'embrassait quand il sortait. Puis il se dirigeait vers le portail. Alors quand .il se retournait et disait au revoir en agitant la main, elle disait au revoir en agitant la main. Il a dit qu'il s'est mis debout et a pris son chapeau, et il a dit : « Qu'elle boude !» Il a dit qu'il s'est dirigé vers la porte, et il a dit qu'il a tendu ses lèvres et l'a embrassée, et est allé au bout du portail, il s'est retourné et a regardé derrière. Il a dit qu'elle se tenait là à la porte. Il a dit qu'il a agité la main, et elle a agité la main. Il a dit qu'il s'est mis à descendre la rue. Il a dit que quelque chose a commencé à lui parler. «Tu as mal agi, Paul.» (Le pauvre Paul est dans la gloire, ce soir.) Mais cette Chose a dit : «Tu as mal agi, Paul. Et s'il lui arrivait quelque chose aujourd'hui ?» Il a dit qu'il s'est mis à penser à cela. Oh ! la la ! Et si quelque chose arrivait ? «Il ne la reverrait plus jamais sur la terre.» Oh ! la la ! Il a dit que cela n'a fait qu'empirer. Alors il a dit : «Seigneur, pardonne-moi. Je retournerai arranger cela.» Il a dit qu'il est retourné à toute vitesse et a ouvert le portail, il a poussé la porte et l'a ouverte, il a regardé partout. Il a entendu quelque chose qui faisait [ Son de reniflement - Ed.] Il a dit qu'elle se tenait derrière la porte, pleurant. Il a dit qu'il s'est approché. Il n'a pas dit un seul mot. Il est allé [ Son d'un baiser- Ed.] et l'a encore embrassée, il est rentré en courant jusqu'au bout du portail, puis il s'est retourné et a agité sa main. Il a dit qu'elle a agité la main, comme la première fois, mais la seconde fois, il y avait de la chaleur. Je me suis donc dit que c'est ce qu'il en est aujourd'hui. Nous voulons un . Je veux qu'il y ait de la chaleur là-dedans, quelque chose de réel d'après moi.

[49] J'étais .Il n'y a pas longtemps, ma femme et moi, nous sommes allés au centre commercial. Une dame a dit : «Bonjour, Soeur Branham!» Et je l'ai regardée, et j'ai dit : «Hé ! hé ! cette dame s'adresse à toi, chérie.» Elle a dit : «Je lui ai répondu.» J'ai dit : «Eh bien, je suis sûr qu'elle ne t'a pas entendue. Moi non plus. Je suis juste à côté de toi.» «Oh, a-t-elle dit, je lui ai souri.» «Oh !» J'ai dit : . [Espace vide sur la bande -Ed.]

[50] Elle a dit : «Tu sais, Marie, je suis enceinte.» «Oui, oui,» dit Marie, ses petits yeux étincelants, vous savez, à moitié embués de larmes de joie. - «Oui, oui, je suis au courant de tout.» - «Tu es au courant de tout ? Oui, oui, je suis au courant de tout.» - «Cependant, Marie, je ne suis pas tranquille. Je suis à mon sixième mois maintenant, et le bébé n'a jamais bougé.» Maintenant, vous savez, c'est bien - c'est bien anormal. Autour de trois mois, c'est à peu près normal, mais cela faisait six mois, et le petit Jean n'avait pas encore bougé. Ainsi, elle a dit : «Je suis un peu inquiète à ce sujet et tout.» Elle a dit : «Oui, je comprends.» Et elle a dit : «Tu sais, moi aussi je vais avoir un enfant.» - Oh! je vois. Toi et Joseph, vous êtes déjà mariés. - Non, nous ne sommes pas mariés. - Comment ça, Marie ? Tu n'es pas mariée et tu vas avoir un bébé? - Oui, c'est vrai. - Oh! chérie, que racontes-tu là ? - Eh bien, c'est de cette même manière que j'ai su que tu aurais un bébé. L'Ange Gabriel m'a rencontrée et m'a parlé de ton cas, et Il a dit que le Saint-Esprit viendrait sur moi, et cela s'est déjà accompli. Et l'Enfant que j'aurai sera le Fils de Dieu. Et elle a dit : «Elle m'a même dit . Il m'a dit comment je L'appellerais.» Il a dit : «Je Lui donnerais le nom de Jésus.» Et je vois le visage d'Elisabeth briller ; elle a dit : «D'où vient la mère de mon Seigneur ? Car, aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mes oreilles, mon enfant a tressailli d'allégresse dans mon sein.»

[51] J'aimerais vous poser une question, mes amis. Si le Nom de Jésus-Christ, la première fois qu'il a été prononcé par les lèvres d'une mortelle, a ressuscité un enfant mort dans le sein de sa mère, qu'est-ce que cela devrait faire à une assemblée née de nouveau, qui affirme être remplie du Saint-Esprit ? Alléluia ! Amen ! Cela doit guérir le cancer, ouvrir les yeux aveugles, libérer le captif, remplir du Saint-Esprit, et toutes sortes de choses dans ce précieux Nom du Seigneur Jésus, faire pleurer le pécheur à cause de ses péchés. Oh ! la la ! Toute la foule m'a l'air de tournoyer continuellement. Oh! de voir ce que Dieu peut faire à l'instant même ! Le Messager du Saint-Esprit de Dieu est dans le bâtiment aujourd'hui, le Messager, le Saint-Esprit, apportant la paix, reflétant Jésus-Christ. La glorieuse Colonne de Feu est suspendue au-dessus de nous. Vous dites : «Je ne La vois pas.» Mais, vous pouvez sentir cela, ainsi dans un . un sens du corps est tout aussi valable que l'autre. Alors, la vue peut donc vous tromper plus que la sensation. Ainsi donc, si Cela n'accomplit pas la même ouvre, alors ce n'est pas le même Saint-Esprit ; mais s'Il fait la même ouvre, alors c'est le Saint-Esprit, le même. Amen. Croyez-vous cela ? Combien y a-t-il des pécheurs ? Combien ici aimeraient dire : «J'aimerais jouir de ces bénédictions, m'asseoir dans la gloire de la Shekinah avec vous et jouir des bénédictions de Dieu» ? Voudriez-vous lever la main et dire : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous prierez.» Que Dieu vous bénisse, Frère. Que Dieu vous bénisse, Frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, Frère. Vous, là-bas, et vous et vous. C'est bien. Que quelqu'un d'autre lève la main et dise : «Frère Branham, priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C'est très bien.

[52] Ce matin, comme je rentrais pour le déjeuner, un gentil petit garçon est venu, et a passé ses bras autour de mon cou. Son père est ici, l'un des pasteurs des Assemblées de Dieu. Je pense qu'il est sur l'estrade. Il y était ce matin. Et le petit garçon avait été appelé dans une réunion quelque part et il louchait, et ses petits yeux sont aussi droits que les miens. Il y a des années de cela. Et un autre jeune frère s'est approché et a secoué ma main et a dit que sa fillette avait un gros goitre à la gorge. Et j'étais à l'église de Jack Moore. Et je disais que le Saint-Esprit se déplaçait là, et Il l'a appelée là dans l'auditoire et lui a parlé. Le goitre a simplement disparu, il a disparu et l'a quittée. Elle était là. Oh ! la la ! Qu'est-ce ? C'est quoi cette Colonne de Feu ? C'est l'Ange du Seigneur. C'est qui l'Ange du Seigneur ? Le même qui était dans le buisson ardent, le même qui était en Jésus-Christ, le même qui est en vous ce soir. Amen. Le même qui est ici, le même Glorieux Seigneur Jésus.

[53] Y en aurait-il un autre, avant que nous priions, qui aimerait lever la main et dire : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham. Souvenez-vous de moi.» ? Que Dieu vous bénisse, Monsieur. Que Dieu vous bénisse. Et le petit garçon là au fond, et là dehors là-bas, tous là-bas. Oui, où que vous soyez, Dieu le sait. Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Et maintenant, soeur, voudriez-vous jouer ceci pour moi : «Le grand Médecin est ici maintenant» ? Juste un accord, si vous voulez, je vous prie.

[54] Je me souviens que près de Fort Wayne . J'étais à Fort Wayne, dans l'Indiana. Je suis à la chaire depuis trente et un ans. Ceci est arrivé, il y a environ vingt-huit ans. Je priais pour un petit garçon pendant que cette musique était en train de jouer. Le petit garçon fut guéri. Il sauta de mes bras, un paralytique, il courut, et se jeta dans les bras de sa mère. Et alors, une petite fille Dunkard jouait au piano. Et celle-ci se leva, les cheveux lui tombaient jusqu'aux genoux, comme cela, elle se mit à chanter en Esprit, et le piano qu'elle jouait, les touches en ivoire continuaient à jouer «Le grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus». Des centaines de personnes qui étaient là observaient cela. Pas plus loin que l'avant dernier dimanche dans mon Tabernacle, où se tenaient trois à quatre cents personnes, cette Colonne de Feu est apparue visiblement pour la deuxième fois, à Jeffersonville. (La première fois . puis on L'a photographiée à la rivière.) Et voilà qu'Elle s'est tenue là pendant quinze minutes, permettant à chaque personne de Le voir et de Le contempler. Frère, nous sommes à la fin de la route.

[55] Notre Père céleste, nous venons maintenant à Toi, ô Seigneur, comme à une Pierre vivante. Nous venons, ô Seigneur, parce que nous croyons que Tu existes, et que Tu es le Rémunérateur de ceux qui Te cherchent. Nous prions pour recevoir Tes bénédictions. Nous Te prions de venir en aide à cet auditoire, ce soir. Et ceux qui ont levé la main, puissent-ils être participants de ce Glorieux Saint-Esprit, le Messager du dernier jour. «Je répandrai mon Esprit sur toute chair.» Tu l'as promis. Tu as dit que dans les derniers jours, la pluie de la première et de l'arrière-saison seront là en même temps, c'est-à-dire, d'un côté de la terre et de l'autre côté de la terre ; de deux côtés, il viendrait une pluie. Dans les champs missionnaires à l'étranger, et dans ces champs missionnaires, il viendrait une pluie. Ainsi, nous croyons que cette heure est arrivée. Nous voyons le Saint-Esprit rendre manifestes les mêmes choses qu'Il a faites lorsqu'Il était ici autrefois. Père, bénis ces précieuses personnes, je T'en prie. Sois près d'elles. Accorde-leur la Vie éternelle. Accorde-le, Seigneur. Je les abandonne à Toi maintenant, au Nom du Seigneur Jésus. Avec nos têtes inclinées, prions un peu.

[56] grand Médecin est poche maintenant, Le compatissant Jésus. Il parle pour réconforter les coeurs abattus. Oh! souffle sur nous, Saint-Esprit. Viens dans Ton Eglise, Seigneur Jésus, Toi la glorieuse Etoile du matin, la Colonne de Feu. Fraye-Toi une voie à travers toute l'incrédulité, dans les coeurs des gens, ce soir. Puissent-ils être comme Marie, afin qu'ils voient Ta Présence et qu'ils reconnaissent que c'est Toi, et qu'ensuite Tes promesses sont toujours bonnes, toutes les promesses. Tu as promis de le faire. Ta promesse était que Tu les as déjà guéris, car Tu as été blessé pour leurs transgressions, «par les meurtrissures, vous avez été guéris.» Accorde-le, Père, à cet auditoire qui est dans l'attente. Nous nous attendons à Toi maintenant. Agis, au Nom de Christ, je prie. J'observe juste quelques instants pour voir ce qui va se passer. Oh! combien, c'est doux ! Levons la tête tout doucement maintenant. J'attendais que vous soyez calmes. Combien y en a-t-il ici qui sont malades et qui n'ont pas de carte de prière ? Levez la main pour que Dieu vous guérisse. Trois, c'est la confirmation, je crois. Est-ce juste, dans la Bible ? Si j'ai dit la vérité, si j'ai prêché la vérité, alors Dieu est obligé de soutenir cette vérité, si c'est Sa vérité.

[57] Eh bien, nous avons un tas de cartes de prière ici. Nous n'allons pas les appeler. J'aimerais que vous sachiez qu'il n'est pas nécessaire d'avoir une carte de prière. Demandez aux ministres si c'est nécessaire. Demandez aux frères qui m'accompagnent partout. Nous pouvons être en train de rouler sur la route, je peux dire : «Attendez. A un autre virage, il y aura une telle chose. Un homme se tiendra là. Il a telle chose, et il voudra que j'aille à un certain endroit pour une certaine chose. Nous nous rendons là-bas, et telle chose arrivera.» Certainement . Cela ne faillit jamais. Cela ne peut pas faillir ; C'est Dieu aujourd'hui, que fait-Il ? Il confirme qu'Il est le même. Eh bien, ce n'est pas moi ; c'est Lui.

[58] Je ne vois personne devant moi que je connaisse, excepté ces deux petites filles. Je pense que ce sont les deux filles de frère Evans. N'est-ce pas vrai? Juste ici. Ce sont les seules que je connaisse. Je regardais juste pour voir si je pouvais voir quelqu'un que je connaissais vraiment. Mais les seules personnes que je vois et que je connais. J'ai vu frère Evans quelque part, il y a quelques instants, mais je l'ai perdu de vue. Oh! oui, voici frère Dauch, assis juste ici, il vient de l'Ohio, frère Bill Dauch, un ami à moi, il est assis juste ici, et soeur Dauch. Il y a la soeur Evans. Eh bien, je l'ai vue, juste là derrière. Bien. Juste par là, il y a frère Evans ou plutôt soeur Evans. Où est frère Welch ? Il est assis là derrière. Bien. Pour que les gens sachent qui vous êtes tous... levez la main. S'il y a quelqu'un ici à l'intérieur qui me connaît, et qui sait que je le connais, qu'il lève la main, quelqu'un qui sait que je . sait que je vous connais. Bien, vous voyez. Maintenant, vous qui savez que je ne vous connais pas, et qui êtes malades, levez la main. Levez la main. Regardez simplement et voyez où on en est. Voyez-vous ? Presque partout. Bien.

[59] Si le . Si Jésus est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, la Bible dit qu'au commencement était la Parole et la Parole était Dieu. Est-ce vrai ? Et la Parole a été faite chair. C'est lorsque la Parole de Dieu qu'Il avait prononcée a été faite chair. Savez-vous que la terre même sur laquelle vous êtes assis, c'est la manifestation de la Parole de Dieu ? C'est la Parole de Dieu rendue manifeste. Si ce n'est pas le cas, d'où est-elle venue ? Il a formé le monde de ce qui est invisible. Il a rassemblé la terre. Il a juste prononcé la Parole. Il a dit : « Qu'il y ait , et il y eut.» Il est le Créateur. Bien. Ainsi, la chaise sur laquelle vous êtes assis, c'est la Parole de Dieu. Cette terre sur laquelle repose le pavement, c'est la Parole de Dieu. Toutes ces choses proviennent de la poussière de la terre, la Parole de Dieu. Et vous-même, vous êtes la Parole de Dieu. C'est vrai. Alors, pourquoi ce petit cour là-dedans ne peut-il pas commencer à ôter tout doute concernant cette chose-ci ? Qu'il en soit ainsi.

[60] Eh bien, la Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'aux moelles des os et le .partager les moelles des os ; et la Parole de Dieu, Laquelle est Jésus, Elle juge les sentiments du coeur et de l'esprit. Est-ce juste ? Eh bien, lorsque la Parole était ici, et qu'Elle a été faite chair et qu'Elle a habité parmi nous dans la forme du Fils de Dieu, Jésus-Christ, une petite dame toucha , un jour, par la foi Son vêtement. Il ne sentit pas cela physiquement, mais Il se retourna et regarda, disant : «Qui M'a touché ? Qui M'a touché ?» Même Pierre Le reprit, disant : «Seigneur, tout le monde Te touche.» Il dit : «Oui, mais Moi, J'ai connu qu'une force était sortie de Moi. Je me sens faible. La force M'a quitté.» Et Il dit . chercha du regard dans l'auditoire et découvrit la petite dame, et Il lui dit que la perte de sang qu'elle avait. sa foi l'avait sauvée( Est-ce vrai ?) Elle fut guérie. Il n'a pas dit : «C'est Moi qui l'ai fait.» C'est elle-même qui l'a fait. Voyez-vous ? Il a dit : «Ta foi. a sauvé»

[61] Eh bien, la Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et le Livre des Hébreux dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Et s'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, si vous touchez le même Souverain Sacrificateur, ce même Souverain Sacrificateur agira de la même manière. Tel qu'Il a agi la première fois, tel doit-Il agir la deuxième fois. S'il ne l'a pas fait, c'est qu'Il avait fait une erreur en le faisant la première fois. S'Il s'est révélé Lui-même aux Juifs et aux Samaritains en tant que Messie, discernant les pensées de leurs esprits et en leur disant qui ils étaient, ou plutôt ce qu'ils étaient, et ainsi de suite comme cela, ou quelque chose qu'ils avaient fait. Combien savent que c'est la vérité, que c'est - c'est la vérité de la Bible, que c'est ainsi qu'Il s'est révélé ? Eh bien, si c'est ainsi qu'Il a révélé cela aux Juifs et aux Samaritains, Il doit révéler cela aux Gentils, sinon Il leur a mal révélé cela. Comprenez-vous ce que je veux dire ? Maintenant, tous ceux qui croient cela, levez la main et dites : «Je crois qu'Il me l'a promis.» Merci. Il l'a fait. Vous voyez, rappelez-vous ce que l'Ange a dit : «Si tu peux amener les gens à te croire.» Voyez-vous ? Non pas me croire moi; c'est Lui, mais croire qu'Il m'a envoyé vers vous. Maintenant, priez et touchez le Souverain Sacrificateur. Et s'Il veut m'écarter de cette estrade pour vous parler, laissez . c'est à vous de juger si c'est vrai ou non. C'est à vous de juger si c'est vrai ou non.

[62] Vous dites . Maintenant, détournez vos regards de moi en tant qu'homme et dites : «Seigneur Jésus, je suis dans le besoin.» Et n'essayez pas de forcer la voie, vous n'arriverez nulle part à ce moment-là. Soyez simplement détendu et dites : «Je le crois, Seigneur, il n'y a pas de doute dans mon esprit. Cet homme ne me connaît pas, et je suis très loin de lui. Je suis ici dans l'auditoire ( ici très loin au fond, ou je me tiens autour du ring ou quelque part comme cela.) Maintenant, je sais que je Te crois. Si Tu peux simplement me permettre de Te toucher, permets qu'il se retourne vers moi, je saurai que ce n'est pas frère Branham, car il ne me connaît pas. Il ne sait pas non plus qui je suis ni ce que j'ai fait ni ce que j'avais fait ni ce que je ferai. Mais Toi, Tu le sais. Ainsi, si Tu permets simplement qu'il se retourne, je saurai que c'est Toi. Je croirai alors son message, car il est sous Ton contrôle. Vous voyez, c'est Toi qui parles à travers lui, vous voyez ? Croyez-vous cela ? Combien croiraient cela, s'ils voyaient de leurs yeux cela se faire. ?. Pas là dans une chambre noire ; juste ici devant le public comme, à la manière de notre Seigneur. Cela n'a pas . Cela n'a rien de secret ; c'est juste ici. Cela ne s'adresse qu'aux croyants. Maintenant, priez simplement.

[63] Il se peut que je me sois trompé. Je pensais que c'était juste ici quelque part, mais cela ne doit pas avoir été le cas. Je surveillerai cela. C'est une lumière. Ceux de ce côté-ci ont-ils levé la main pour montrer qu'ils sont aussi malades, et qu'ils ne me connaissaient pas ? Eh bien, Il est ici même. Vous qui voyez ces photos et tout, pensez simplement . cet oeil mécanique de la photo a vu cela avant que beaucoup de gens n'aient vu cela . prendre la photo. Si je mourais ce soir, si aujourd'hui, c'est mon dernier jour sur la terre, mon témoignage demeure vrai. L'oeil mécanique de l'appareil photo a prouvé cela sept ou huit fois dans différentes nations. C'est vrai. L'Eglise, dans le monde entier le sait. J'ai proclamé la vérité, car je parle de Lui. C'est la raison pour laquelle je n'ai pas peur, mais Il confirmera que ce que j'ai dit, c'est la vérité, parce que je ne rends pas témoignage de moi-même ; je rends témoignage de Lui. Maintenant, soyez vraiment respectueux et croyez. Vous dites : «Sur quoi comptez-vous, Frère Branham ?» C'est sur Lui que je compte. S'Il ne me parle pas, je ne peux rien faire, c'est tout. Pour faire quelque chose il faut la foi. Ou bien, peut-être qu'Il n'est pas content que nous le fassions. Combien ont donc eu des cartes de prière ? Tout le monde a une carte de prière ? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, il reste environ huit cartes de prière, 9. Nous appellerons alors s'Il ne le fait pas. J'aimerais voir cela être fait sans carte de prière, afin que vous voyiez que la carte de prière n'a rien à voir avec la chose.

[64] O Dieu, aide-nous, ce soir. Maintenant, je Te prie de nous accorder cela. Je suis venu ici ayant une foi ferme ; je suis venu croyant, croyant que Tu le feras. Je Te prie de me venir en aide maintenant. Donne-moi de Ton Esprit, Père. Accorde-le, afin que cela soit pour Ta gloire. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Oui, ça y est. Merci, Seigneur. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette hernie, madame ? Qu'Il vous guérira ? Bien. Acceptez cela. Levez la main. Bien. Avez-vous une carte de prière ? Non. Vous n'en avez pas besoin. Je n'ai jamais vu cette dame de ma vie. Sommes-nous étrangers l'un à l'autre, soeur bien-aimée ? Je ne vous connais pas. Si c'est vrai, levez la main afin que l'auditoire voie. Etait-ce là votre mal ? Vous étiez là en train de prier, n'est-ce pas ? Maintenant, je suis entré en contact avec vous. Vous offriez des prières à Jésus, disant : «Que ce soit moi.» Est-ce vrai ? Agitez votre main comme cela. Levez la main, agitez la main, afin que les gens voient. Maintenant, comment ai-je su l'objet de sa prière et les paroles que vous prononciez ? Ne comprenez-vous pas ? C'est Christ. Voici une petite dame qui vient de se déplacer, elle est assise là maintenant. Vous voulez guérir de ces troubles cardiaques, soeur ? Vous n'êtes pas obligée de venir jusqu'ici. Regardez juste de ce côté. Vous voulez guérir de vos troubles cardiaques ? Bien. Levez la main et dites : « J'accepte cela.» Bien, rentrez chez vous, vos troubles cardiaques sont finis. Jésus-Christ vous guérit.

[65] La petite dame qui est assise juste derrière elle, vous souffrez des troubles féminins. Levez-vous, si c'est vrai. Bien. Avez-vous une carte de prière ? Vous en avez une. Je ne voulais pas vous appeler. Bien. Rentrez chez vous. Vous êtes . Vous aviez . des ennuis avec vos yeux ; ils vont mal aussi. Est-ce vrai ? Agitez la main. Ce n'est pas parce que vous portez des lunettes, mais vos yeux vont de plus en plus mal. Bien. Vous n'en souffrirez plus. Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous guérit. Dites, faites-moi une faveur, je vous prie. Pour que les gens le sachent, étant donné que vous avez une carte. Cette dame assise là à côté de vous, elle . ici, de ce côté-ci, elle souffre de goitre, croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira ? C'est Lui . ?. Mais, c'est juste. Croyez et cela vous quittera . Bien.

[66] Maintenant, si vous croyez que je suis un prophète de Dieu, imposez les mains à cette dame qui est à côté de vous et qui pleure là. L'Ange du Seigneur se tient au-dessus d'elle. Elle a mal à la tête. Si c'est vrai, tenez-vous debout, madame, celle qui vient donc d'être appelée. Bien. Levez-vous, si c'est la vérité, celle qui tient le mouchoir dans sa main. Bien. Jésus-Christ vous guérit. Rentrez chez vous et soyez guérie. Croyez-vous en Lui ? Eh bien, cet Ange est-Il scripturaire ? Ici, ici derrière. Le voilà ici derrière, là derrière. Il y a là un homme avec sa femme. La femme souffre du diabète, l'homme a l'arthrite. Oh ! Si seulement je pouvais le leur faire comprendre. O Dieu, aide-moi. Monsieur et Madame Wilkerson, levez-vous. Jésus-Christ vous guérit. Rentrez chez vous et soyez guéris. Christ vous guérit. Avez-vous une carte de prière ? Non ? Vous n'en avez pas. Vous n'en avez pas besoin. Pendant que vous êtes debout, écoutez ceci, mes amis. Je ne vous connais pas du tout, n'est-ce pas ? Si je ne vous connais pas, agitez votre main dans tous les sens. Vous voyez, je ne vous connais pas. Vous étiez assis là en train de prier. Est-ce vrai ? Il vous est arrivé quelque chose. Est-ce vrai ? Bien. Etait-ce là votre ennui ? Etait-ce là votre nom ? Tout ce qu'Il a dit, est-ce la vérité ? Agitez votre main comme ceci si c'est vrai. Agitez votre main. Bien. Vous y êtes. Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous guérit. Qu'ont-ils touché ? Croyez-vous que l'Ange qui se tient devant nous, c'est l'Ange de Dieu ? Ce n'est pas moi. Je ne connais pas ces gens. Je l'atteste ; ils attestent que nous ne nous connaissons pas l'un l'autre ; ainsi, ça doit être l'Ange du Seigneur. Et II fait les choses qui sont réellement scripturaires, que Jésus a dit qu'Il ferait avant que ça ne brûle comme Sodome. Amen.

[67] Voyons. Si vous croyez. Le voici, Le voici de nouveau, juste ici au coin. Attendez, c'est la dame . Non. Un instant. Non, ce n'est pas la dame qui se tient là. C'est la dame qui est assise ici. C'est vrai, une petite dame assise ici. J'ai vu un enfant, mais il s'agit d'une dame qui est assise, elle souffre des hémorroïdes. Et elle . C'est sa fillette qui est assise là. Elle souffre de l'asthme. C'est AINSI DIT LE SEIGENUR. Levez-vous et acceptez votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. Levez-vous, toutes deux. Si nous sommes étrangers l'un à l'autre, levez les mains et agitez-les. Bien. Rentrez chez vous, chérie. Tout est fini, ma petite, tu seras guérie. Croyez-vous ? Regardez ici, regardez ici, regardez ici, regardez ici. Ne voyez-vous pas cela, Frère Jack ? Regardez ici, juste ici, Cela se tient juste au-dessus de cet homme-ci. L'homme souffre de l'hernie. C'est vrai. Il n'est pas de cette ville . vient d'une ville appelée Orange. Bien. Il s'appelle monsieur Sack. Est-ce vrai, Monsieur ? Si je vous suis étranger, agitez la main de tout côté comme ceci. Vous étiez assis, là, disant : «Que ce soit moi, Seigneur.» Est-ce vrai ? Agitez la main. O Dieu, comment peuvent-ils manquer de voir cela ? J'ordonne à chaque malade qui est ici de se lever et de recevoir sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Levez-vous, ne craignez pas. Croyez en Lui de tout votre cour.


CODE: 61-0122
TITRE: Pareil À L'Aigle Qui Eveille Sa Couvée
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Merci beaucoup. Que le Seigneur vous bénisse, frères et soeurs. Je suis très heureux de revenir dans ce tabernacle cet après-midi, dans cette église. Vous savez... Vous direz : "Eh bien, ceci n'est pas une église. Ceci est le bâtiment de la Légion. " C'est une église tant que l'église se trouve ici. Et Dieu est dans Son Eglise. Est-ce vrai ? Dieu est dans Son peuple. Ainsi, Son peuple, c'est Son Eglise. Ainsi, nous voici assis tous ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, jouissant d'une communion bénie pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute impureté. N'est-ce pas merveilleux? Nous sommes disposés à tout moment que le Seigneur veut nous appeler, nous faisons juste un petit vol et entrons d'un bon droit au ciel, à peu près deux secondes après notre départ. N'est-ce pas beau? Quelle assurance bénie!

[2] Il y a quelques temps, je parlais à une... des Hommes d'Affaires Chrétiens, je pense que c'était à Tijuana. Non, excusez-moi. C'était en - en Jamaïque, à Kingston, en Jamaïque. Et il y avait là toutes les célébrités et beaucoup de Cubains. Et ce soir-là, quelqu'un m'a dit, après que j'eus fini de parler, il a dit... Nous avions... Nous tenions des services au champ de courses, mais ce soir-là, je suis allé à un certain endroit important, avec des célébrités, vous savez, pour y parler. Et il a dit : "Dites donc, a-t-il dit, vous êtes - vous êtes ce prédicateur-là, n'est-ce pas?" Et j'ai dit : "Oui, monsieur. " Il a dit : "Que faites-vous ici avec ces hommes d'affaires ? " J'ai dit : "Je suis un homme d'affaires. " "Oh, a-t-il dit, je ne le savais pas. " J'ai dit : " Oui, je suis un homme d'affaires. " Il a dit : "Quel genre d'affaires faites-vous?" J'ai dit : "Les assurances." Il a dit : "Quel type d'assurances?" J'ai dit : "Assurance-Vie Eternelle." [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Je suis toujours dans les affaires. Eh bien, si quelqu'un ici est intéressé à parler police d'assurances avec moi, je serais heureux d'en parler avec vous n'importe quand : Assurance-Vie Eternelle. J'ai fréquenté l'école avec un garçon, Wilmer Snyder, un très brave garçon. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[3] Livre de Deutéronome 32.11: Pareil à l'aigle qui éveille sa couvée, Voltige sur ses petits,... prend sur ses ailes, et les porte... Eh bien, le sujet que j'annonce et sur lequel je vais parler aujourd'hui, c'est : "L'aigle éveille sa couvée - Pareil à l'aigle qui éveille sa couvée." Et alors, je ne vous garderai donc pas trop longtemps, pour que vous ayez le temps de vous apprêter pour aller à l'église. Avez-vous tous eu un bon service ce matin? Oh...

[4] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... a comparé Son héritage à un aigle. Vous savez, une fois, j'ai eu à lire quelque chose sur les aigles, et j'ai découvert qu'il y a environ quarante différentes espèces d'aigles ; mais environ huit différentes espèces sont mentionnées dans la Bible. Certains d'entre eux... On prétend que comme les... que certains aigles sont des vautours, parce qu'ils mangent de la charogne, mais c'est faux. Je suis vraiment en désaccord avec l'homme qui a écrit cela, car je connais les aigles. Les aigles ne mangent qu'une viande saignante. Ce sont les vautours qui mangent - mangent de la charogne. Mais un vrai aigle tue lui-même sa proie. Il doit la prendre fraîche, juste comme l'ours grizzly et l'ours noir. L'ours noir est un charognard. Il - il mange de la charogne. Mais - mais l'ours grizzly doit tuer fraîchement sa proie chaque soir ou plutôt quand il va manger, il mange ce qui est frais. Et il en est ainsi de l'aigle. Un aigle consomme une viande fraîche. Il ne veut rien de ce qui n'est pas frais, de quelque chose qui a été abandonné, ou d'occasion. Il - il aime attraper sa - sa propre proie.

[5] Ainsi, nous avons devant nous un grand sujet, un grand oiseau. Et j'ai toujours aimé l'aigle, même s'il m'a causé beaucoup d'ennuis. Il a dévoré beaucoup de cerfs que j'ai tués, mais je - j'ai toujours de la considération pour lui. C'est un oiseau de proie. Et le mot même "aigle" signifie "qui déchire avec son bec". Il déchire avec son bec et ensuite il mange. Et c'est une bonne façon de considérer le - l'appel de Dieu, car Dieu nourrit à l'aide de Sa bouche, et Sa bouche, c'est Sa Parole, là, d'où Sa Parole sort. Et Il a comparé Son héritage, nous, à Ses aiglons. Et Il est Lui-même l'Aigle Jéhovah. Le savez-vous? Dieu déclare Lui-même qu'Il est l'Aigle Jéhovah. Il est Lui-même un Aigle. Il est Papa Aigle, et nous, nous sommes de petits aiglons, Ses enfants.

[6] J'ai beaucoup appris sur les aigles, en les étudiant. Et je suis un grand amoureux de la nature. C'est dans la nature que j'ai découvert Dieu pour la première fois, en L'observant. J'observais les fleurs. Quand je n'étais qu'un petit garçon, un pécheur, je voyais les petites fleurs être frappées par le gel, et elles inclinaient leurs petites têtes et la petite semence noire en tombait. Et savez-vous qu'il y a un cortège funèbre pour les fleurs? Le savez-vous? Assurément. Dieu organise un cortège funèbre. Certainement. Les pluies d'automne tombent, et elles versent de très grosses gouttes de larmes en pleurant, et elles enterrent les semences de ces fleurs. Certainement. Il organise un cortège funèbre. Et ensuite, elles reposent là ; en hiver, eh bien, le sol gèle, et la petite tige sèche ; la bulbe sèche ; les pétales meurent. La petite semence gèle et éclate. Toute la pulpe de la semence se répand. Vous pourriez prendre une poignée de cette poussière, l'amener au laboratoire et la tester à maintes reprises, vous n'y trouverez aucun reste de cette semence. Mais que le soleil se mette simplement à briller. Il y a quelque part un germe de vie que Dieu a caché dans cette semence, quelque part dans cette terre. Cela revivra à partir de cette semence. Et je me suis dit : " Si Dieu a pourvu à une voie pour que la semence revive, à combien plus forte raison a-t-Il pourvu à une voie pour que moi je revive et que vous reviviez?"

[7] Un jour, je mangeais une crème glacée pendant que j'étais garde-chasse de l'Etat d'Indiana. Il y avait un vieux prédicateur méthodiste du nom de Frère Spurgeon, un bien brave vieil homme, à Henryville, dans l'Indiana. Nous étions assis sur un tabouret, mangeant un peu de crème glacée tout en communiant, et l'émission l'Heure de l'Agriculture passait. Le petit Club 4-H, là à Louisville, avait - avait une machine qu'ils avaient mise au point, et qui avait la capacité de produire un grain de maïs parfaitement identique à celui qui est produit dans le champ. Et mettez un sac plein de ce que la machine a produit et un autre sac plein de ce qui a poussé dans le champ, prenez cela dans vos mains, mélangez cela, et vous ne saurez pas les distinguer. Amenez-les au laboratoire, et disséquez-les ; ils ont tous exactement la même quantité de calcium et le même degré d'humidité. Et le seul moyen de les distinguer, c'était de les enterrer. Et tous les deux peuvent pourrir, mais pour celui que l'homme avait fabriqué, c'était là sa fin. Mais celui que Dieu a créé avait un germe de vie. Il a germé de nouveau.

[8] Nous pouvons être des membres d'église, essayer de mener une bonne vie, mais, frère, ce qui compte c'est la Vie de Dieu. Deux hommes se ressemblent. Aller... Tous deux vont à l'église, tous deux sont diacres, tous deux sont pasteurs ; l'un a le germe de Vie, et l'autre n'a pas de germe de Vie. Ainsi, ce qui fait la différence, c'est lorsqu'on trouve cette nature, la nouvelle naissance ; cette chose qui est là à l'intérieur et qui ôte tout le - le doute, et vous donne l'assurance, de sorte que vous êtes sûr d'être passé de la mort à la Vie. En effet, votre esprit et son Esprit Sont la même chose; ils rendent témoignage l'un à l'autre. Oh, que c'est merveilleux de connaître la grâce et la gloire de Dieu qui sont venues à nous et qui ont été répandues dans nos coeurs par le Saint-Esprit : il n'y a rien de tel.

[9] En étudiant et en observant ces oiseaux, ces aigles, en observant leur nature... Une année là dans le Colorado... Je - j'aime chasser, et je n'aime pas... Je ne suis pas un tueur ; je suis un chasseur. Et j'aime simplement sortir, gravir la montagne, m'asseoir et observer les animaux, voir comment ils se déplacent. Jamais de ma vie, autant que je me rappelle, je n'ai dépassé la limite de quoi que ce soit, car... Et vous qui êtes des chasseurs, rappelez-vous cela. C'est un péché pour un chrétien d'enfreindre la loi. Vous ne devez pas faire cela, et rappelez-vous...

[10] Et vous petits garçons qui êtes ici, ne tirez pas sur mes rouges-gorges. Non non. Ils sont à moi. Voyez-vous? Avez-vous déjà entendu la légende sur les rouges-gorges, vous petits garçons? Eh bien, si vous voulez tirer sur les moineaux anglais, cela vous regarde papa, et maman aussi, et les autres. Vous voyez? Mais mes rouges-gorges et mes colombes, ne leur tirez pas dessus. Rappelez-vous, ce - ce sont mes oiseaux. Voyez-vous? Savez-vous comment sa petite poitrine est devenue rouge? Combien ont déjà entendu comment cela est devenu rouge selon la légende? Un jour, un Homme mourait sur une croix. Tout le monde L'avait abandonné. Même Dieu Lui-même L'avait abandonné. Savez-vous ce qui arriva? Un petit oiseau brun Le vit là et il eut vraiment pitié de Lui. Il regarda, Ses mains étaient percées par des clous et Ses pieds étaient cloués à la croix. Il était emprisonné. Savez-vous ce que ce petit oiseau brun a fait? Il était tellement désolé pour Lui qu'il a carrément foncé et a essayé d'arracher ces clous. Et ce faisant, sa petite poitrine est devenue tout rouge de sang. Depuis lors, il a une poitrine rouge. Vous n'allez pas chercher à le tuer, n'est-ce pas? C'est un beau petit oiseau. (Il vous faut voir ces beaux petits yeux brillants me regarder.) Oh, la nature...

[11] Je me rappelle quand j'étudiais l'aigle. Une fois, j'étais dans le Colorado, et j'observais... C'était lors du rassemblement au printemps, nous ramenions le bétail. Et je suis monté sur une colline, et j'ai observé un aigle, comment il portait ses petits, et ce qu'il faisait d'eux. Et je me suis dit : "C'est extraordinaire ! Et j'ai pris mes jumelles pour rapprocher l'endroit où il se trouvait..."

[12] Et une année, j'étais là à la chasse à l'élan. Et la neige oblige l'élan à fuir dans la vallée, sinon il est difficile. Ils ne descendent pas dans les vallées, là où des fois les pêcheurs et tout remontent les ruisseaux et... Mais ils restent très haut. Et il n'y avait pas eu de neige pour les obliger à descendre. Alors le cow-boy et moi étions... étions séparés. Nous allions nous revoir dans les deux ou trois jours qui suivaient, et nous allions nous rencontrer là où nous chassions de part et d'autre ; lui d'un côté de la limite, et moi de l'autre. Et j'avais à peu près deux chevaux de somme et un cheval de selle. Je suis donc monté très haut, là où je ne pouvais pas amener mon cheval, tôt ce matin-là, et je suis allé là-haut ; je l'ai simplement lié, ainsi il pouvait brouter un moment. Et je suis monté très haut... Là, pendant l'année, en automne, vers octobre, il pleut un peu, et il neige un peu. Oh, vous savez comment cela se passe, c'est presque comme ici en mars. Puis le soleil vient et dessèche le tout. Et il y eut un orage, l'une de ces rapides tempêtes du nord. Et un vieil ouragan approchait. J'étais presque arrivé à la limite de la forêt. Et je suis allé derrière un arbre, et je me suis tenu comme ceci jusqu'à ce que la tempête fut passée. Et après la tempête, j'étais là debout. Et le vent s'était beaucoup refroidi pendant la tempête. Le vent soufflait, et il pleuvait (les pluies d'automne), et les arbres à feuilles persistantes gelaient.

[13] Puis, très loin à l'ouest, le soleil est apparu. Et j'ai vu qu'il brillait et frappait le flanc de la montagne, ces arbres à feuilles persistantes avaient gelé. Il s'était formé un arc-en-ciel à travers le canyon. Cet énorme oeil se trouvant là derrière, à l'ouest, regardait dans cette direction-ci, je me suis dit : "Ça, c'est comme les yeux de Dieu qui parcourent toute la terre." Vous savez, vous ne pouvez aller nulle part sans que vous y voyiez Dieu, si vraiment vous Le cherchez. Il est simplement - Il est simplement partout. Cependant vous devez premièrement Le recevoir ici dedans, et ensuite Le laisser utiliser vos yeux pour regarder. Recevez-Le ici à l'intérieur, et Il utilisera votre langue pour parler. Juste... Il utilisera tout votre être. Autant vous vous abandonnez à Lui, autant Il peut vous utiliser. Dieu a bien du mal à amener un homme à s'abandonner à Lui. C'est comme Samson ; Samson était en quelque sorte un don Juan. Il a confié à Dieu sa force, mais il ne voulut pas Lui confier son coeur. Il l'avait donné à Delila. Et tout ce que Dieu pouvait utiliser, c'était sa force. Autant vous vous abandonnez à Lui, autant Il pourra vous utiliser. Oh ! donnons-Lui simplement tout, et disons : "Me voici, Seigneur. Prends-moi simplement."

[14] Pendant que nous étions... Je me tenais là. Je regardais cela. J'ai vu cet arc-en-ciel, et j'ai dit : "Tenez. Dieu est descendu sur le sommet de cette montagne. Le voilà dans cet arc-en-ciel." Vous Le voyez dans Apocalypse 1, l'aspect qu'Il avait, vous savez : un arc-en-ciel, marchant au milieu de sept chandeliers d'or, Il avait l'aspect d'une pierre de jaspe et - et d'une pierre de sardoine ; Benjamin et Ruben, le premier, le dernier. Et j'ai regardé cela et je me suis dit : "Qu'est-ce que c'est beau!" A peu près à ce moment-là, un vieux loup gris hurla sur la colline, et sa compagne répondit là en bas. J'ai pensé : "Oui, Dieu est là-dedans." La tempête avait dispersé le troupeau d'élans. Il y avait à peu près... J'avais quatre-vingts et quelques élans dans ce troupeau. Et j'essayais d'atteindre les mâles les plus gros, comme l'entendrait n'importe qui. Je les aime juste comme vous aimez votre bétail. Vous ne voudrez pas les massacrer et... simplement parce que vous avez la possibilité de leur tirer dessus. Mais vous éliminez simplement les vieux, car si vous ne le faites pas, eh bien, vous causez du tort à votre troupeau.

[15] Et j'ai entendu bramer un vieux mâle sur le flanc; en effet, il s'était égaré des autres, du troupeau. Oh! la la! Vous parlez de... Comme l'a dit David : "La profondeur appelle la profondeur"; me tenant là, et j'entendais ce loup hurler là-bas, j'entendais cet élan bramer par-là. Quelque chose là au-dedans de moi commença à roucouler. J'ai pensé : "Ô Dieu!" Je me suis dit : "Il fait bon être ici. J'aurais souhaité bâtir trois tabernacles." J'étais si joyeux. Je posai mon vieux petit fusil contre l'arbre, et je me mis à tourner, à tourner, à tourner autour de l'arbre, criant à tue-tête, sautant ça et là, balançant mes bras d'avant en arrière. Je disais : "Alléluia, alléluia, alléluia" autour de l'... Eh bien, si quelqu'un était dans les bois, il aurait pensé qu'il y avait là un fou. J'ai tourné, tourné autour du buisson, de toutes mes forces, disant : "Gloire à Dieu, gloire à Dieu, alléluia," courant de toutes mes forces; car je me sentais bien. Peu m'importait que quelqu'un d'autre me vît. J'étais simplement... je me défoulais simplement, sinon j'allais éclater. Ainsi, je devais simplement siffler... siffler un peu. Ainsi, j'ai tourné, tourné et tourné de toutes mes forces. Un moment après, je me suis arrêté et j'ai levé mes mains. Je me suis dit : "Le voilà, là haut dans l'arc-en-ciel. Le voici ici, hurlant dans le loup. Le voici, bramant dans l'élan. Le voici, dans mon coeur. Oh, Tu es simplement partout." Et de nouveau j'ai tourné, tourné et tourné autour de l'arbre. Je me suis dit : "Oh, il fait bon être ici. J'aurais souhaité me construire une cabane et rester ici." Et puis, je me suis dit : "Non, comme il en était de Pierre, Jacques et Jean... Il y a un enfant malade juste au bas de la colline. Vous voyez? Il faut que je descende."

[16] Ainsi, pendant que j'étais là, j'ai remarqué que je devais avoir provoqué un vieux petit écureuil de pin. Je ne sais pas si vous qui êtes du Tex... Oh! certainement. S'il y en a ailleurs, c'est au Texas. Mais un petit écureuil de pin sauta sur une souche, à un endroit où il y avait des arbres abattus par le vent, et il s'est mis à me dire toutes sortes de choses. Je pense que je dois avoir effrayé presque à mort cette petite créature. Et j'ai couru tout autour comme cela, j'ai regardé là, et il était assis là secouant cette petite queue, faisant "tchat-tchat-tchat, tchat-tchat-tchat, tchat-tchat-tchat". Je me suis dit : "Quel est ton problème, mon petit ami? J'adore le Dieu même qui t'a créé. Veux-tu en voir davantage? J'y vais." Et de nouveau j'ai tourné, tourné, tourné et tourné. Et je me suis dit : "Comment trouves-tu ça? Pourquoi ne tournoies-tu pas un peu?" Mais tout ce qu'il pouvait faire, c'était d'être perché là et de se mettre à faire : "Tchat-tchat-tchat, tchat-tchat-tchat!" Je me suis dit : "Eh bien, ô Dieu, pourquoi as-Tu attiré mon attention sur cette petite créature, alors que je suis en train de passer des moments glorieux ici, Toi et moi?"

[17] Je l'ai regardé et... Il a - il a de très gros yeux exorbités de toute façon, vous savez. On dirait qu'il a des bâtons sur ses joues, particulièrement quand il devient tout excité. Et il regardait vers le bas, comme ceci. Je me suis dit : "Ce n'est pas moi qu'il regarde." J'ai fini par découvrir que le vent en soufflant, lors de cette tempête, avait forcé un vieux grand aigle à venir sous ce truc, sous ces arbres qui avaient été abattus par le vent. Cet énorme vieil aigle brun s'approchait, sortant de là. C'est ce qui excitait ce petit écureuil. Il ne m'inquiétait pas du tout; ce n'était pas moi qui le préoccupait. Ainsi, Il observait cet aigle là en bas, parce que cet aigle pouvait le capturer très facilement, vous savez. Ainsi, je... ce grand aigle a bondi là, et je me suis dit : "Eh bien, maintenant, qu'est-ce que tu en sais?" J'ai vu ce grand aigle bondir là, et ces gros yeux regardaient partout, vous savez. Et je me suis dit : "Quelle belle créature !" Il se tenait à environ dix pieds de moi...

[18] Et je me suis dit : "Ô Dieu, pourquoi as-Tu donc attiré mon attention vers cet aigle plutôt que de me laisser continuer à courir autour de cet arbre?" Je - je ne sais pas pourquoi Tu as permis que j'observe une créature de ce genre. Si je tue un cerf, et que je ne le couvre pas correctement, il l'emporte. Ainsi, pourquoi devrais-je observer une créature de ce genre? Je T'observe, Toi, là dans l'arc-en-ciel, je Te vois là dans le - dans le... je T'entends dans le loup, et dans toutes ces choses. " J'ai dit : "Qu'y a-t-il de Toi dans cet aigle? Et pourtant, la Bible dit que Tu es l'Aigle Jéhovah, et que nous sommes des aiglons. Ainsi donc, je me demande comment Tu pourrais jamais être dans cet aigle." Je me suis dit : "Qu'est-ce que - qu'est-ce que je peux voir dans cette créature? Je vois le - le - l'élan ; c'est un très grand monarque. C'est le monarque des bois. Je vois le loup avec son hurlement de solitude, et - et je vois l'arc-en-ciel. Mais cette créature, qu'y a-t-il de Dieu en elle?"

[19] Il m'est arrivé de faire attention. Il était perché là, et j'ai dit : "Tu sais quoi?" J'ai dit : "Pauvre créature, je peux te tirer dessus si je le voulais." J'ai dit : "Je - je peux te tirer dessus. Le crois-tu?" Il ne prêtait point attention à moi, il était simplement perché là, et son énorme tête était tournée vers le haut, vous savez, et ses yeux fixaient le ciel, puis il s'est retourné pour me regarder. Et je voyais toujours qu'il observait ce tamia. Je me suis dit que son oeil se fixe sur ce tamia, à attraper, c'est ce que je me suis dit, ou plutôt sur ce spermophile, ou cet écureuil de pin. Nous les appelons de tamia dans l'Indiana, mais en fait, ce sont des écureuils de pin. Ainsi, j'ai vu qu'il l'observait. Je me suis dit : "Eh bien, que - qu'en est-il de lui?" J'ai dit : "Eh bien, il y a une chose : il n'a pas peur." Et j'ai dit : " Je vais voir à quel point il a peur. " J'ai dit : " Sais-tu que je peux te tirer dessus ? " Il m'a simplement regardé. J'ai commencé à lever ma main vers mon fusil. Je l'ai vu remuer ses plumes. J'ai dit : "Je comprends cela. Je comprends la chose." Voyez-vous, il savait qu'il était capable de se retrouver dans ces bois avant que je n'aie posé ma main sur ce fusil. C'est vrai. Pourquoi ? Il a deux ailes. Dieu lui a donné deux ailes pour se sauver du danger, et je l'ai observé pendant qu'il tâtait ses plumes. Je me suis dit : "Ô Dieu, je vois maintenant où Tu es."

[20] Quelqu'un m'a demandé : "Ne craignez-vous pas de faire une erreur une fois là-dessus?" Oh, non. Oh, non. Tant que je sens Sa divine Présence autour de moi, que les gens disent tout ce qu'ils veulent. Cela ne change rien. "Ne craignez-vous pas que quelqu'un n'engage un tireur d'élite pour vous abattre?" Non, non. Hum - hum. Je n'ai pas peur tant que je sens Sa Présence, cette divine puissance (c'est tout), je sens simplement Sa Présence m'environner. "N'avez-vous pas peur que les gens ne vous traitent de saint exalté?" Ils l'ont déjà fait. Ça ne m'a rien fait. Je continue quand même. Ainsi, cela ne fait rien. Je sens simplement Sa Présence autour, vous savez, je veille à ce que chaque plume soit bien en place... Oh! la la! Nous devrions de temps en temps faire l'inventaire, et voir comment marche chaque chose. Ne le pensez-vous pas? J'aime cela. Eprouver simplement ce sentiment de grand réconfort, comme je le sens juste maintenant. Voyez-vous? Il est juste là maintenant.

[21] Et je me suis dit : " Eh bien, je comprends la chose. Et autre chose : il n'a pas peur, parce qu'il sait où il se tient. Il sait ce qu'il peut faire, et ce qu'il ne peut pas faire. Il a confiance au don que Dieu lui a fait, pour s'éloigner du danger." Et si Dieu a pu donner à un aigle autant de confiance par l'instinct, combien davantage ne devrions-nous pas avoir confiance (Amen.), avec la puissance du Saint-Esprit reposant sur nous, de nous éloigner du danger. S'envoler. Certainement. S'éloigner carrément de cela. Se lever simplement et croire cela. Nous ne sommes pas censés être ainsi, étant malades, ou séparés, et divisés en une centaine et ... neuf cent soixante-neuf différentes organisations et tout. Envolons-nous loin de cela. Amen. Sortons-en. Nous ne sommes pas liés par quoi que ce soit. Non. Mais il faut carrément s'en éloigner. Les gens disent : "Oh, les jours des miracles sont passés." Ne croyez pas cela. Ressentez simplement cette puissance divine qui vous environne, et qui vous a sauvé et vous a pleinement rempli du Saint-Esprit. Que - qu'est-ce ? Continuez - continuez de ressentir le Saint-Esprit autour de vous. Examinez tout, si les engrenages fonctionnent très bien, bien graissés avec l'onguent, vous savez, et tout, afin que vous soyez en mesure de vraiment partir quand le temps viendra.

[22] Ensuite, je l'ai observé un peu, et j'ai découvert que - qu'il n'avait pas peur de moi. Mais il - il en avait marre de ce pauvre petit tamia qui était perché là, ce pauvre petit écureuil de pin perché là et qui ne faisait que crier : " tchat-tchat-tchat, tchat-tchat-tchat, tchat-tchat-tchat. " Il en avait marre de lui ; et je pense peut-être que par instinct, il savait que je ne lui tirerais pas dessus de toute façon, parce que je l'admirais pendant qu'il était perché là. J'aime tout ce qui est brave. Je déteste les lâches. Je déteste un homme ou... pour un... voir un homme monter à la chaire et avoir peur de prêcher ses convictions... Frère, je vous assure, je dirais quand même cela, même si l'on me tirait dessus. Je - j'aime... Et je suis allé dans un bureau, et quelqu'un avait été guéri par la puissance de Dieu, mais il avait peur de dire quoi que ce soit à ce sujet. Quelqu'un a dit qu'Il... "Oui, je crois que le Seigneur est un Guérisseur, " et puis il a peur de rendre témoignage de cela. Oh, frère. Si vous avez honte du Saint-Esprit, Dieu ne peut pas vous utiliser. Dieu aime les gens qui font montre de - de bravoure. Amen. Nous sommes apparentés au Lion, au Lion de la tribu de Juda. C'est vrai. La rigueur, la fermeté, la bravoure... Oh, comme je pourrais prendre ce Lion et quitter mon texte ici.

[23] Mais quant - quant à cet aigle, je l'ai observé pendant quelques minutes, et après un moment, il en a eu marre d'entendre là ces interminables jacasseries. Alors il a fait un grand bond, et il a battu ses ailes environ... Il battit ses ailes environ trois fois comme cela, et il était déjà au-delà de ces bois. Alors je me suis dit : "Oh! la la! quelle puissante..." Le vent a failli me renverser quand il s'est élevé là, la puissance de cette aile montant [Frère Branham donne l'illustration. - N.D.E.] comme cela. Il était du coup là-haut dans ces bois. Je me suis dit : "Oh! la la! il peut voler et aller très loin." Et savez-vous quoi? Il n'a plus du tout battu ses ailes. Non. Il savait vraiment comment les déployer. Et chaque fois que le vent venait, lui montait un peu plus haut. Et il les déployait de nouveau. Quand le vent montait dans le canyon, il montait un peu plus haut, sans - sans les battre une fois de plus. Il s'éloignait simplement.

[24] Je me tenais là. Je me suis mis à pleurer. Je me suis dit : "Seigneur, je vais passer un autre bon moment, à coup sûr." Et j'ai regardé, et il s'éloignait. Et je l'ai observé jusqu'à ce qu'il était devenu un petit point noir, loin dans les airs. Je me suis dit : "C'est ça, Seigneur. Il ne s'agit pas de se joindre à ceci, d'aller se joindre à cela, et de voler, voler ici, et voler, voler là, d'un endroit à un autre. Il s'agit de savoir comment déployer vos ailes dans la puissance de la foi et s'envoler." Laissez ce tamia attaché à la terre, juché là à faire : "Tchat-tchat, les jours de miracles sont passés; tchat-tchat-tchat, le Saint-Esprit n'existe pas; tchat-tchat-tchat, tout ça, c'est absurde. Ça, c'est de l'excitation. C'est - c'est de l'enthousiasme. Ça n'existe pas." Oh! la la! Déployez simplement vos ailes. Alléluia! Quand le Saint-Esprit vient comme une vague, passez carrément par-dessus cela, comme cela. Continuez et allez au-delà de cela, montez, montez, montez jusqu'à ce que vous ne puissiez même plus entendre cela. C'est comme ça. Montez très haut dans les atmosphères de la grâce de Dieu jusqu'à ce que vous n'entendiez même pas ce tchat-tchat par ici, que cela meure pour vous. Vous êtes là dans les lieux célestes.

[25] Ainsi, l'aigle a été créé un oiseau céleste. Certainement. Et aucun oiseau ne peut l'atteindre. Certainement non. Il est le roi de la famille des oiseaux. C'est vrai. Si un... Vous parlez... Vous direz : "Un faucon a des yeux de lynx." Vous en avez entendu parler. C'est un amateur. Il ne sait pas de quoi il parle. Si jamais le faucon essayait de voler avec cet aigle, il se désintégrerait dans l'air. L'aigle est un oiseau conçu de façon spéciale. Il doit l'avoir été, parce qu'il peut voler plus haut que tout autre oiseau. Eh bien, ainsi, s'il n'avait pas un corps conçu de façon spéciale, en arrivant là-haut, il se désintégrerait aussi. C'est ainsi que les gens essayent de faire de l'imitation, d'être quelque chose qu'ils ne sont pas. C'est ce qui provoque tous les accidents qu'on a sur le chemin, je veux dire le chemin de la vie, puisque les gens essayent d'imiter quelqu'un d'autre, alors qu'ils n'ont pas été conçus de cette façon-là. Ils n'ont pas été faits dans ce but-là. Je ne sais pas si cela a pénétré, mais j'espère que oui. Mais de toute façon... Oh, oui. Amen. Nous voyons, vous savez, que les - les Egyptiens incirconcis, en cherchant à suivre les Israélites circoncis, se sont désintégrés aussi au fond de la mer. Ils ne pouvaient pas traverser. Leurs roues se sont embourbées.

[26] Bien, nous voyons, alors que l'aigle... Et s'il... Quel bien cela ferait-il... Eh bien, c'est la raison pour laquelle Dieu a comparé Ses prophètes à des aigles, parce qu'ils peuvent monter très haut. Il est donc un oiseau conçu de façon spéciale. Et, oh, ses plumes sont si solidement fixées qu'il est difficile de les arracher même à l'aide des pinces. Elles sont bien fixées ; car, si elles ne l'étaient pas, aussitôt qu'il arrive là-haut, là dans ces sphères élevées, il - il - elles se détacheraient de lui. Il retomberait à terre, et il se désintégrerait tout simplement. Et si un faucon osait le suivre, ou si le corbeau osait le suivre, il le laisserait dans la poussière. Et cela... Et s'il va un peu plus haut, ce serait si haut pour lui qu'il ne pourrait aller plus haut, car c'est un corbeau, ou un faucon. Mais le vieil aigle continuera simplement à monter. Maintenant, quel bien cela lui ferait-il d'aller là-haut, s'il n'a pas été doté d'yeux capables de voir aussi très loin? C'est vrai. A quoi bon monter haut, si ce n'est pas pour vivre également en haut? Vivez là où vous montez. La hauteur à laquelle vous sautez, c'est celle à laquelle il vous faut vivre. Vous comprenez ce que je veux dire. Ce qui apporte tant d'opprobre à l'église, ce sont les gens qui sautent très haut et qui vivent très bas. Vous voyez? C'est ce que nous devrions faire, oui ; vivre à la hauteur de son saut. Vous voyez? C'est vrai.

[27] Eh bien, si l'aigle n'avait aucune raison d'être là-haut, il n'aurait jamais été conçu de cette façon-là. Ainsi, c'est la raison pour laquelle Dieu l'a créé et l'a appelé Son prophète; parce que le prophète monte très haut, à l'exemple d'Esaïe, de Jérémie, ainsi que des autres. Ils sont montés très loin. Plus haut vous montez, plus loin vous voyez. Eh bien, il y a des gens qui restent tout le temps au sol, alors leur vue s'arrête ici. Mais quand vous montez, plus vous montez, plus loin vous voyez. Oh ! la la ! Il n'est pas étonnant que certains soient si myopes. Ils n'ont jusque là jamais détaché leur pied du sol. Oh, plus vous êtes capable de monter... De tous les oiseaux, c'est l'aigle qui va plus haut. Il peut monter plus haut que tout autre oiseau. Pas un seul ne peut le suivre. Eh bien, je me demande si oui ou non un avion est capable de l'atteindre... [Espace vide sur la bande - Ed.] Il le fait là, produisant lui-même l'air. Mais quand on monte là , cet oiseau, cet oiseau qui vit là-haut, il regarde partout ; il peut voir. Ses yeux voient plus loin que ceux d'un faucon, il peut monter là-haut et voir les choses. Par exemple si - si une tempête approchait, et que vous étiez assez haut dans les airs, vous la verriez dans les lointains, à des centaines et des centaines de kilomètres. Si vous étiez assez haut là, vous verriez cela. Eh bien, Dieu a pris Ses prophètes et les a élevés si haut, comme Jérémie, Esaïe, Jean, et les autres, qu'ils ont vu très loin droit jusque dans le Millénium. Amen.

[28] Récemment, j'étais là à Phoenix pour rendre visite à un frère, frère Outlaw [Outlaw signifie hors-la-loi - N.D.T.] Il a dit... C'est un nom horrible pour un frère chrétien, mais c'est un brave homme, et c'est l'un de mes... Frère Kidson, quand nous étions là, vous et moi, nous étions dans son église. Et il avait là une chorale. Elle était composée de petites dames pieuses, sans maquillage au visage, portant de longs cheveux et de longues robes. Je - je... toujours... Qu'est-ce? Comment appelez-vous ça? Je prends toujours... Mascara. Ça - ça - ça ne semble pas être cela. Oh, de toute façon, c'est ce qu'on met sur les lèvres, et sur le... juste partout. Vous voyez? Ainsi, le maquillage, c'est bien cela. Eh bien, je pense que c'est ça aussi, peu importe ce que c'est. Eh bien, de toutes les façons, elles n'avaient pas un tel habillement. Et leurs petits visages étaient tout aussi brillants qu'un oignon pelé. Et nous nous tenions là, et elles - son petit garçon se tenait là en train de chanter "Nous montons là-haut, montons, montons." Et il a dit : "La première étape était la justification, la deuxième étape, la sanctification. [Espace vide sur la bande - Ed.]... la glorification. Puis le Saint-Esprit est descendu. " J'ai dit : "Je suis monté; monté ; monté, monté, monté ; monté, monté ; monté, monté, monté jusqu'à atteindre la Voie lactée et blanche." Je pensais que j'étais alors mort...?... sentant simplement... C'est cet aigle qui monte haut, qui va très haut là-bas, au point qu'il peut voir la Venue du Seigneur.

[29] Oh, il n'est pas étonnant que cette petite femme, lorsqu'elle a vu Grant arriver dans - là à Richmond, ait dit : "Mes yeux ont vu la gloire de la Venue du Seigneur... en train de fouler la vendange, là où les grappes de la colère de Dieu sont emmagasinées." Certainement, saisir la vision de la Venue du Seigneur, montant...

[30] Ainsi, c'est un oiseau conçu de façon spéciale. Il peut voler très haut ; et s'il arrive là-haut, il peut voir très loin. Et Jéhovah, Papa Aigle, est assis très haut là dans les cieux. Oh ! Lorsqu'Il était ici sur la terre, on Lui donna le nom le plus vil qui puisse être donné : Béelzébul. Il alla dans la ville la plus infâme au monde : Jéricho ; et il était tellement descendu qu'Il dut lever les yeux vers un arbre pour voir l'homme le plus court de la ville. C'est vrai. On L'avait taxé de tout sur la terre, des sales noms, et tout. Mais quand Il a été élevé, Il a reçu le Nom qui est au-dessus de tout nom qui se nomme dans le ciel et sur la terre, en effet, toute famille, aussi bien au ciel que sur la terre, est appelée de Son Nom. Il a été élevé si haut dans le ciel qu'Il doit baisser les regards pour voir le ciel. Or, c'est ce que Dieu a fait de Lui quand Il est arrivé là-haut. Voilà la différence.

[31] Maintenant, vous devez décoller. Or, quand nous sommes des pécheurs, nous sommes bas au possible. Prenons l'envol, jusqu'à la Voie lactée et blanche, atteignons simplement cela et continuons à avancer. Eh bien, nous voyons que... Montant, montant, montant jusqu'au Royaume de Dieu... Ainsi, ces prophètes, quand ils arrivent là-haut, ils montent très haut, là où les autres oiseaux qui ont de l'intelligence ne pourraient pas voir, ne sachant pas... Ils ne peuvent pas monter là pour commencer, mais Dieu a dit que Ses prophètes étaient Ses aigles. Et ainsi, vous savez, Dieu nous a dit dans la Bible que c'est sur les ailes d'un aigle qu'Il a fait sortir Israël de l'Egypte. C'étaient Ses aigles. Oh ! cette Colonne de Feu, pour conduire, Il porta Israël sur Ses ailes.

[32] Oh, tout récemment, quand ils amenaient... La Palestine est de nouveau agitée, en voyant comment Lewi Pethrus a envoyé un million de Nouveaux Testaments à ces Juifs qui revenaient de l'Iran et ainsi de suite. Et ils ont lu ces Nouveaux Testaments. Et ils n'avaient jamais entendu dire que le Seigneur Jésus ait jamais été sur la terre. Ils étaient allés là depuis que les Romains les avaient déportés. Et ils ont dit : "Si c'est le Messie, nous voudrions Le voir accomplir le signe du prophète. Nous croirons cela." Oh, quelle occasion pour le ministère ! Je me suis simplement mis en route. Quand je suis arrivé là au Caire, en Egypte, j'avais mon... Trente minutes de plus, et j'aurais été en Palestine. Et quelque chose m'a frappé, et je suis allé derrière un hangar. La Chose a dit : "Ce n'est pas encore le moment." Je suis rentré, et je me suis rendu en Grèce, puis j'ai continué jusqu'en Inde. Ce n'était pas encore le moment... Appeler ces Juifs hors... Ils croient cela, frère. Bien sûr que oui. Et je me disais : "Quel temps pour faire sortir ces frères de là, et dire : 'Est-ce vrai que vous avez dit que si ce Messie est le Fils de Dieu, que si c'est le Messie dont Il était parlé, que vous voudriez Le voir accomplir le signe du prophète, et que vous croiriez en Lui.' Est-ce vrai?"

[33] Et je dirais : "Eh bien, choisissez-vous quelques hommes et venez ici. Nous verrons s'il est toujours le Prophète ou non, s'Il l'est. Juste sur ce sol même où vos ancêtres ont rejeté le baptême du Saint-Esprit, recevez cela maintenant." Oh, alors - l'Evangile ira donc aux Juifs, et le temps des Gentils sera donc terminé. Encore un petit peu, la porte ouverte... Vous petits aiglons, vous ferriez mieux de battre les ailes et de vous apprêter à partir d'ici, car la porte de miséricorde sera fermée un de ces jours. C'est vrai. Oh! quelle chose glorieuse ! combien Dieu... ces... Quand ils ont amené ces avions-là... Je pense que vous avez lu cela dans - dans le "Reader's Digest". Non, je vous informe que c'était dans le magazine "Look". J'ai un film qui montre "Minuit moins trois", "Minuit moins trois". Et c'est en images grandeur nature montrant un séjour en Palestine ; frère Arganbright, beaucoup d'amis là...

[34] Et ce... Ils avaient ces... on y ramenait ces Juifs, on portait des vieux estropiés au dos. Les gens sont donc allés là les interviewer. Ils ont dit : "Revenez-vous pour mourir dans la patrie?" Ils ont dit : "Non. Nous revenons pour voir le Messie." "Quand le figuier fait pousser des branches..." Oh, frère, Israël redevient là une nation. La vieille étoile à six branches de David flotte, le plus vieux drapeau du monde; c'est la première fois, qu'il a flotté depuis deux mille cinq cents ans. Ils sont maintenant dans leur propre pays. C'est cela le calendrier de Dieu. Le Messie viendra, tout aussi sûr qu'ils sont là, L'attendant. Nous sommes au temps de la fin. Oh, petits aiglons, pressez-vous pour entrer par la porte de miséricorde et volez aussi vite que possible.

[35] Quand ils les ont amenés là, quand ces avions allaient prendre ces Juifs, ceux-ci labouraient encore avec de vieux instruments en bois, comme ils le faisaient il y a des centaines et des milliers d'années. ( Les gens le font encore en Afrique du Sud.) Ainsi donc, quand... Nous voyons qu'ils avaient peur de cet avion. Ils avaient peur d'y entrer. Un vieux rabbin s'est avancé là et a dit : "N'ayez pas peur." Il a dit : "Notre prophète nous a promis qu'un jour nous irions dans notre patrie sur les ailes d'un aigle." Ce gros avion de la TWA s'est envolé avec ces Juifs, c'est ce que le prophète avait vu. Il - il ne savait pas ce que c'était. Il aurait dû appeler cela un avion. Il a dit : "C'est sur les ailes d'un aigle qu'ils retourneront " ; il vit ce vieil avion monter là, il y a deux mille cinq cents ans. Eh bien, cela s'accomplit juste maintenant, les ramenant sur les ailes d'un aigle.

[36] Cet aigle est un oiseau, vraiment un oiseau. Là au zoo de Cincinnati... J'aime y amener les enfants. D'un côté, je déteste voir quelque chose qui est enfermé dans une cage. Je regrette vraiment, car j'aime les animaux. Mais je - je n'en ai pas, même pas un chien chez moi, car je serais obligé de le garder attaché. Je déteste voir quelque chose être dans une prison, tout sauf une prison. Enfermer ces pauvres animaux là-dedans pour que tout le monde vienne les regarder, jeter un coup d'oeil. je me dis que c'est - c'est vraiment pathétique. Et ainsi, je pense que si j'avais de l'argent, je les achèterais tous, je les ramènerais chez eux, les achèterais tous, je les ramènerais chez eux, les libérerais, et dirais : "Partez, courez maintenant aussi vite que possible. Allez-vous-en." Je ne condamne pas... Une bande de choses maquillées se tenait là tout autour, les regardant, renvoyant des bouffées de fumée de la cigarette par les narines, oh! la la! ça me gênait de me tenir là comme cela moi-même. Il fallait - il fallait que ce soit l'inverse. Celui qui renvoie des bouffées de fumée de la cigarette devrait se retrouver enfermé là-dedans. C'est lui la chose - quelque chose à mettre en cage. Il n'est pas assez sage pour se protéger. Ainsi, premièrement, nous savons... Je suis parti, j'ai pris ma petite fille, Sara. Nous marchions la main dans la main. Nous sommes allés du côté des oiseaux, et il y avait là une énorme cage. On avait dû attraper cette grosse créature, c'était un énorme aigle. On l'avait mis là. Oh, c'était une créature gigantesque, avec des pattes énormes, il semblait être capable de soulever un veau et de s'envoler avec. Eh bien, je - j'ai entendu là un battement d'ailes et les plumes s'envoler. Je me suis dit : "Qu'y a-t-il?" Alors Sara et moi, nous sommes allés là. Elle était une toute petite enfant.

[37] Et je m'amuse beaucoup avec mes enfants. N'aimez-vous pas les enfants? Cette petite Sara... Il y a quelques années, j'ai été à une réunion, et je suis rentré chez moi la nuit, et elles attendaient le retour de papa. Elles sont toutes deux de petites filles à papa, vous savez. Ainsi, elles - elles attendaient, et je ne suis rentré que très tard. Alors maman les avait mises au lit. Et je suis rentré vers deux heures ou trois heures. Et j'étais très épuisé à cause des réunions ; ces visions et tout m'avaient tellement épuisé que je ne pouvais pas dormir. Je me suis donc réveillé vers six heures, je suis allé au petit salon, et je me suis assis dans un - un fauteuil. J'étais simplement assis là, pensant à la réunion. Tout à coup, j'ai entendu beaucoup de bruit là dans la - la chambre de filles. Et - et j'ai regardé et voici venir Becky, mon aînée. Elle a en quelque sorte de longues jambes, vous savez. Et - et Sara est une toute petite créature. Et voici alors venir Becky, aussi rapidement qu'elle le pouvait, en courant. Et elle a sauté et s'est mise carrément à califourchon sur mes genoux comme cela, et elle m'a enlacé de ses deux bras, elle s'est mise à m'étreindre et à crier : "Papa, Papa, Papa." Et j'ai jeté un coup d'oeil derrière. Vous savez, cela fait simplement gonfler le coeur d'un homme. Et j'ai regardé, et voici venir sa petite soeur, Sara, portant un vêtement de seconde main. Vous savez, comment la deuxième obtient toujours des pyjamas avec de si longues jambes, vous savez. Elle m'a rappelé la petite église interdénominationnelle, et la - l'autre avec ses longues jambes était là depuis longtemps, vous savez, ainsi elle était probablement là depuis longtemps, elle connaissait beaucoup de choses.

[38] Alors, elle m'a entouré de ses bras, et là, elle a devancé Sara. Puis elle a dit : "Sara, ma soeur..." La petite Sara s'est arrêtée. Elle a dit : "J'aimerais que tu saches ceci, ma soeur. J'étais ici la première, et je me suis emparée de papa tout entier, et il ne reste rien pour toi." La pauvre... C'est presque comme cela qu'ils essayent de nous le dire. C'est vrai, ces gens aux longues jambes, qui sont là depuis très longtemps, vous savez. Alors, elle a dit : "... je me suis emparée de lui tout entier." Alors, elle a dit : "Je me suis emparée de papa tout entier, et il ne reste rien pour toi." (Vous ferriez mieux de fermer vos portes. Voyez-vous ?) La petite Sara se tenait là, elle a rabattu ses petites lèvres, de ses petits yeux noirs coulaient de petites larmes comme cela; je l'ai regardée, je lui ai fait un clin d'oeil, et je lui ai fait signe du doigt et, je lui ai tendu l'autre jambe.

[39] La voici venir, balançant les jambes dans tous les sens, vous savez, et elle a sauté sur ma jambe. Et elle était en quelque sorte... ne pouvait pas... Sa - Sa consécration ne date pas de longtemps, vous savez. Elle - elle - elle est un peu chancelante. Alors j'ai dû tendre ma main et la prendre avec mes deux mains, sinon elle tomberait. Et je l'ai serrée contre moi. Elle m'a étreint, et elle m'a serré bien fort pendant une minute. Elle s'est retournée, avec ses grands yeux, vous savez, et avec ce sourire sur son visage. Elle a dit : "Ma soeur Rebecca, j'aimerais te dire aussi quelque chose." Elle a dit : "Il se peut que tu aies été ici la première et que tu te sois emparée de papa tout entier. Cependant, j'aimerais que tu saches que papa s'est emparé de moi tout entière." Alors je... ?... Je voudrais qu'Il s'empare de moi tout entier. Je ne connais pas...?... Je ne connais pas toutes les théologies, et les D-ologies, et les doctorats et les doctorats en ceci et en cela. Tout ce que je sais, c'est qu'Il s'est emparé de moi tout entier, Il m'a enveloppé ici dedans. C'est tout ce dont je me soucie, tant que je sais que Son Esprit m'a enveloppé de Sa miséricorde et de Sa bonté. Je ne cherche aucun mérite, il n'y a rien que je puisse mériter, rien que je puisse faire. Je n'apporte rien dans mes mains, je m'attache simplement à Ta croix. "Seigneur, prends-moi tout entier." C'est cela.

[40] La pauvre petite Sara et moi marchions, quelques jours après cela, je la tenais par la main, et nous allions à cette cage à aigle. Et j'ai vu l'un des spectacles les plus pathétiques que j'aie jamais vus. C'était un très vieil aigle qu'on venait de capturer, et il était dans cette cage. Il était couché sur son dos quand je suis allé là, ses ailes énormes ressortaient comme cela. J'ai remarqué qu'il saignait partout sur le devant de ses ailes, et toute sa tête saignait, les plumes s'en étaient détachées (le bout de ses ailes). Je me suis dit : "Qu'a-t-il, ce pauvre oiseau?" Et j'ai soulevé la petite Sara et j'ai mis ses jambes en travers de mon cou, afin qu'elle voie dans la cage. Et elle a dit : "Papa, il saigne." J'ai dit : "Oui, peut-être... Il n'y a là rien avec quoi se battre. Je ne sais pas avec quoi il se bat."

[41] Quelques instants après, il s'est relevé, il a secoué cette tête fatiguée, et il a tourné la tête, et il a regardé comme cela. Vous savez, c'est un oiseau du ciel. Il a reculé dans la cage comme ça. Le voici qui s'élance dans la cage de toutes ses forces, battant ses grandes ailes, et il s'est de nouveau cogné la tête contre cette cage, cela l'a renvoyé au sol, sur le dos, et le sang coulait de ses ailes, là où il essayait de les battre contre cette cage pour sortir. Le coup était si fort cette fois-là qu'il s'est étendu là. Et ses yeux fatigués se sont levés vers le ciel. Je me suis dit : "Ô Dieu, comme c'est pitoyable!" Alors quelque chose a frappé mon coeur. Je me suis dit : "Non, ce n'est pas la chose la plus pitoyable que j'aie jamais vue, un animal dans une cage. La chose la plus pitoyable que j'aie jamais vue, c'est un homme né pour être un fils de Dieu (Alléluia!), et qui est coincé par une quelconque organisation, ou par un quelconque credo qui lui dit : "Les jours des miracles sont passés, et le baptême du Saint-Esprit n'existe pas." Quand il croupit dans ces vieux credos dénominationnels et regarde tout autour comme cela...

[42] Il est né pour être un fils de Dieu. Les credos l'ont mis dans une cage. Dieu veut qu'il en sorte. Amen. Oh! il est né... C'est une oeuvre humaine qui a mis cet aigle là-dedans. C'est une oeuvre humaine qui vous met dans ces credos et ces dénominations. Ils sont tous du diable. Bien sûr que oui. On emprisonne l'homme dans un credo disant : "Les jours des miracles sont passés ; la joie du Saint-Esprit n'existe pas ; le fait de crier n'existe pas ; le parler en langues n'existe pas ; la guérison divine n'existe pas." Oh! la la! C'est pitoyable! Des fils de Dieu, nés pour être libres, sont ensuite mis en cage. Frères, ne méprisez pas ces hommes. Ne méprisez pas... Ce - ce cercle qui les a liés là-dedans, c'est ce qu'il faut briser pour eux. C'est vrai. Ne les méprisez pas. Ils sont... Ils sont nés pour être des fils de Dieu. Ils sont nés pour être libres. Ne permettez simplement à personne de vous enfermer dans quelque chose de ce genre. C'est ça. Restez hors de vieilles cages. C'est tout à fait vrai.

[43] Le pauvre aigle, c'est un oiseau vraiment formidable. Ses habitudes, j'aime observer ses habitudes, ce qu'il fait. Bien des fois, lors des rassemblements de bétail, je les ai vus construire leurs nids, disons... je fixais mes jumelles sur eux pour les observer. Oh! j'avais... tôt le matin, avant même que nous ne commencions le rassemblement, je montais là-haut, et je prenais mes jumelles pour voir ce que faisait donc ce vieil aigle à ce nid. Il sort, et vous devriez le voir. Il ne construit jamais son nid au sol. Un aigle ne peut pas construire son nid au sol. L'aigle construit son nid loin, aussi haut que possible, sur le pic le plus élevé.

[44] C'est la raison pour laquelle Dieu l'a comparé à son Eglise. Vous êtes une chandelle située sur une montagne. C'est vrai. De grandes ambitions, de grandes attentes, nous nous attendons à de grandes choses. Nous ne sommes pas... Nous disons : "Eh bien, je suis pentecôtiste. Cela règle le problème." Pas pour moi. Je m'attends à des choses plus grandes. "Je suis baptiste. Je suis méthodiste. Je suis unitaire, binitaire, trinitaire," ou quoi que vous soyez. Cela ne me satisfait pas. J'ai l'ambition de continuer à avancer jusqu'à ce que je Le rencontre : plus haut, plus haut ; plus haut, plus haut, plus haut. "J'ai reçu le Saint-Esprit. Cela règle le problème." Cela ne l'a pas réglé pour moi. Je continue simplement d'en prendre et de monter de plus en plus haut. C'est vrai. Je continue simplement de monter très haut : de grandes ambitions, de grandes attentes, des ambitions. Ce n'est pas : "Eh bien, nous avons une très jolie petite église. Nous allons vraiment nous installer. Ce petit groupe et moi, nous ne voulons personne de vous dans notre groupe." Pas moi. Je voudrais tendre la main à tout credo mort...?... plutôt... ?... faire entrer quelqu'un. Les ambitions, faire quelque chose. Les attentes d'un homme qui a déjà marché dans la vérité pour voir la vérité... Vous ne l'aurez jamais comme cela, là-dedans, en l'enfonçant. Vous devez l'entourer de vos bras, et l'aimer et lui montrer que vous êtes un frère. Alors quelque chose arrivera. Si vous êtes parent à Jéhovah, vous ferez cela. Vous avez Son Esprit. Et Il est venu vers ceux qui L'ont haï, qui L'ont méprisé, et qui Lui ont craché au visage. Il n'avait cessé de prier pour qu'ils soient sauvés. Assurément. C'est cela l'Esprit de Dieu dans un homme.

[45] Bien, bien, combien cet aigle est bien différent d'une poule. Oh! eh bien, la poule est autant oiseau que l'aigle. Le savez-vous? Eh bien, une poule est autant oiseau qu'un aigle, mais la poule est son frère dénominationnel, vous savez. Elle est prête à s'installer dans un quelconque credo, elle construit son nid juste là quelque part dans la basse-cour, là où tous les rats peuvent surgir et le mettre en pièces, éparpiller ses petits : le whisky, fumant la cigarette, les femmes portant des shorts, se coupant les cheveux, oh! tout les met simplement en pièces. Mais un vrai aigle place son nid en haut. Toutes les vieilles souillures du monde peuvent juste s'introduire là-bas, mais un aigle place son nid et place ses petits qui vont naître si haut que l'air infect ne souffle même pas sur eux. Fiou! Vous savez, je me sens - je me sens très religieux maintenant même. De toute façon, je me sens bien. Oui, il le place très haut... Je l'observe, comment il fait ce nid. Il prend premièrement de très grosses brindilles et les place juste dans les creux comme ça, il bâtit cela tout autour afin qu'aucun vent n'abîme cela. Ensuite, il part et ramène des plantes grimpantes épineuses et en recouvre [ce nid] tout autour sans arrêt, puis les attache dedans. Il n'existe pas dans le pays d'architecte capable de construire mieux que cela. C'est vrai. Il sait comment s'y prendre, là-haut sur un pic. Aucun animal, aucun rat ne peut monter là-haut, ainsi ses petits sont en sécurité.

[46] Une fois, un évangéliste célèbre a dit : " Je vais dans une ville..." Eh bien, c'était notre frère Billy Graham, je pense, un puissant évangéliste. Il a dit là à Louisville, en prêchant à un petit déjeuner des ministres, ce matin-là... J'étais là en compagnie de Mordecai Hamm, qui était un bon frère à moi, celui qui l'a conduit au Seigneur, qui a conduit Billy Graham au Seigneur. Mordecai et moi, nous sommes des voisins là-bas, nous sommes donc de très bons amis. Et il était... Nous étions assis ensemble à table, et le vieux Billy s'est levé et a dit : "Cette Bible est la référence." Il a dit : "Quand Paul allait dans une ville, a-t-il dit, il faisait un converti. Il y retournait l'année suivante, et ce converti avait fait trente convertis." Il a dit : "Je vais dans une ville, a-t-il dit, je fais trente mille convertis. Si je retourne l'année prochaine, ou plutôt deux semaines après, ou à peine un mois, a-t-il dit, je ne peux pas en trouver trente." Il a dit : "Que se passe-t-il?" Eh bien, voici ce qu'il a dit. Il a dit : "C'est à cause de vous, bande de prédicateurs fainéants. Vous vous asseyez là, les pieds sur la table, et vous leur envoyez une carte, au lieu de vous mettre personnellement en contact avec eux." J'ai admiré son - j'ai admiré son... mais ce n'était pas ça. Je me suis dit...

[47] J'aimerais vous poser une question : "Qui était cet homme particulier à - cet...?" Paul n'y était pas retourné. Il avait simplement laissé ce converti. C'est tout. " Ce qu'il en est, Billy, c'est que vous ne les éloignez pas assez de la vue de toutes ces choses." C'est ce qu'il en est. Amenez ces trente mille au baptême du Saint-Esprit, puis revenez trente jours après et retrouvez-les. Oui oui. On a soufflé un petit credo sur eux. On les amène là et on dit... Dites-leur votre nom. "Voici, apportez la lettre qu'on vous a remise et posez-la ici." Ce n'est pas cela. Faites sortir le péché de votre vie et que votre nom soit écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, là dans la gloire, et que le baptême du Saint-Esprit descende là, et vous volerez comme un aigle. C'est vrai. Vous vous placerez au-dessus de toute cette vieille puanteur des agitations que nous avons ici au sol. C'est tout à fait vrai.

[48] Récemment, un vieux propriétaire de ranch et moi étions ensemble. Nous étions des associés pendant longtemps. Je n'avais jamais réussi à l'amener à Christ. Nous étions très haut dans les montagnes. Et il avait en quelque sorte une petite bosse au dos, et il portait au dos une très grosse et très vieille arme, en marchant. La - la lumière brillait à travers les arbres, là où l'homme n'avait presque jamais marché. Il s'est arrêté du coup, et il a regardé tout autour. Il a dit : "Ceci ressemble à une cathédrale." J'ai dit : "Jeff, Je L'ai senti ici depuis que j'ai franchi la colline." Il m'a enlacé et il a dit : "Billy, je veux Le voir juste ici dans Sa cathédrale." C'est ça. Il a tourné là... Il ne fumait jamais ou quoi que ce soit. Et il détestait les automobiles, car il était un propriétaire de ranch. Il a dit : "Tu ne sens ni l'odeur de l'essence ni de la cigarette ici, n'est-ce pas, Billy? " J'ai dit : "Non, c'est ici qu'Il vit, Jeff. C'est pourquoi je viens ici."

[49] Montez très haut. C'est ce qu'il vous faut faire, dans l'atmosphère spirituelle. Ne restez pas ici comme une poule. Envolez-vous. Eloignez-vous-en. Les poules, tous les vieux rats qui sortent de la grange vont les attraper. Certainement. Si vous ne les amenez pas plus loin que de dire simplement : "Joignez-vous à l'église, et venez tous les dimanches, et nous aurons un petit jeu d'arnaque, et nous jouerons au croquet dans l'arrière-cour." Ce n'est pas là la chose, frère. "Organisons un souper de bienfaisance pour payer notre pasteur, " et toutes ces... "Mettez vos maillots de bain, et allez nager, bronzez-vous au soleil." Ce qu'il vous faut, c'est un bronzage au Fils. J'ai deux filles. Qu'elles essayent cela l'un de ces jours, et elles auront un bronzage d'un fils, mais pas du s-o-l-e-i-l [En anglais, sun - N.D.T.]; [mais] du f-i-l-s [En anglais, son - N.D.T.] de M. Branham, je vais leur administrer une bonne fessée avec le canon...?... C'est ce dont elles ont besoin, ce genre de bronzage. Certainement. Oh! la la! Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un bon réveil à l'exemple de saint Paul à l'ancienne mode, et du retour du Saint-Esprit biblique dans l'église, une fois de plus. C'est vrai. Ses ambitions sont hautes. La poule reste au sol, y construit son nid, et tous les rats, les serpents, et tous les charognards qui existent surgissent là, mangent les oeufs avant même qu'ils ne soient nés, qu'ils n'éclosent. C'est vrai.

[50] C'est la raison pour laquelle Billy perd tous ses convertis. C'est tout à fait exact. Tous les rats du pays, tous les vieux fumeurs de cigarette, tous les danseurs, et tout le reste viennent et les emportent. Qu'il bâtisse ce nid un peu plus haut là un jour, qu'il l'élève un peu plus haut. Qu'il le mette hors de la portée de ces choses. Jésus a dit : "Si vous aimez le monde et les choses du monde, l'amour de Dieu n'est point en vous." C'est Jean qui l'a dit. Eloignez-les des choses du monde. Ne laissez pas celles-ci à leur portée. Et pour un homme qui a déjà goûté Jésus-Christ, le monde est mort.

[51] J'ai une petite Bible chez moi (l'une de mes premières Bibles), et l'autre jour, je l'ai prise et j'ai jeté un coup d'oeil dedans. Au dos j'avais... les gens me posent constamment des questions. Il y a cette question : "Est-ce mauvais de fumer?" (Ça c'est lorsque j'étais dans l'Eglise baptiste.) On disait : "Est-ce mauvais de fumer ? Est-ce mauvais de boire?" J'ai écrit là-dedans un petit poème, et je disais : Ne me posez pas des questions bêtes. Ayez simplement ceci à l'esprit : Si vous aimez le Seigneur de tout votre coeur, Ne fumez pas, ne chiquez pas, ne buvez pas de liqueur. Je pense donc que c'est encore valable. C'est vrai. Comment pourriez-vous manger dans une poubelle après avoir mangé une fois à la table de Dieu? C'est impossible. Vous ne pouvez donc pas faire cela. Assurément pas.

[52] Eh bien, ensuite il a comparé l'aigle... Oh, j'ai tellement de choses, mais nous n'avons pas le temps d'examiner tout cela. Mais la chose suivante, c'est que l'aigle rajeunit. Vous savez que cela est dit dans les Psaumes. C'est dit dans les Proverbes " Pareil à l'aigle qui rajeunit..." Il rajeunit. Il rajeunit. Un vieil aigle, de temps en temps, toutes les plumes tombent, et il rajeunit encore. Eh bien, il est comparé à Son église.

[53] Je me souviens de la première fois que j'ai vu les Pentecôtistes. C'était là dans un tabernacle, Frère Ryle, là dans l'Indiana. Je... Michigan, c'est là où... Dowagiac, près de Dowagiac. Oh! j'oublie le nom de cet endroit maintenant. Oh! la la! C'était là dans l'Indiana, juste là à la frontière avec le Michigan, et... Mishawaka, dans l'Indiana. C'est ça, Mishawaka. Et j'y suis allé. Et ils avaient à peu près soixante prédicateurs sur l'estrade ce soir-là. Quelqu'un a dit : " Que tous les prédicateurs montent." Alors je suis monté là. J'étais baptiste. Et je me suis donc assis. Et ainsi, ce jour-là, on a écouté certains de ces prédicateurs, ces jeunes gens ; tous ont prêché comment Jésus était, et combien Il était un Sauveur merveilleux, et tout.

[54] Et ce soir-là, pour le message principal, ils avaient fait venir là un vieil homme de couleur, et le pauvre vieil homme, on devait presque le conduire là. Il portait une énorme vieille jaquette bleuâtre, la veste Prince Albert, avec l'un de ces colliers dessus, la veste des anciens prédicateurs, vous savez. Il s'est amené là, avec une petite couronne de cheveux blancs. Il est monté à la chaire comme cela. Et je me suis dit : "Eh bien, pourquoi n'ont-ils pas aligné là l'un de ces jeunes théologiens, pour apporter le message?" Le vieil homme est sorti là, vous savez, et il s'est approché de la chaire, comme ceci, et il a dit : "Ce soir, j'aimerais tirer mon texte, a-t-il dit, de Job." Je crois que c'est 7, 7.37, ou quelque chose de ce genre. Il a dit : "Où étais-tu quand je fondais le monde (à quoi les bases sont-elles attachées), alors que les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?" Je me suis dit : "Pourquoi ont-ils aligné là ce vieil homme pour qu'il prêche?" Et tous les autres avaient prêché sur ce que Jésus a fait ici-bas. Lui a commencé loin là-bas avant le début de l'éternité ; il L'a amené à travers les cieux et L'a fait descendre jusqu'à l'arc-en-ciel à l'horizon, dans la seconde venue. Presqu'à ce moment-là, le Saint-Esprit le frappa. Il cria "Youpi!", sauta et se mit à sautiller tout autour comme cela - il y avait là un espace deux fois plus grand que celui-ci - il est descendu de l'estrade et a dit : "Il n'y a pas assez d'espace ici pour moi, pour que je prêche." Il est descendu de l'estrade... J'ai dit : "Mon vieux! Voilà ce qu'il me faut. Si cela amène un vieil homme à agir ainsi, qu'est-ce que cela ferait à un jeune homme...?..." C'est vrai.

[55] "Pareil à l'aigle qui rajeunit." Hé oui. Le réveil prend et ôte de vous tous les vieux sentiments bizarres, et vous vous envolez là-bas dans l'atmosphère. Il a comparé Son héritage à l'aigle, car l'aigle rajeunit. Eh bien, cela le fait crier. Observez l'église. Elle va complètement se dessécher. Premièrement, vous savez, le Saint-Esprit les frappe, leur jeunesse... Eh bien, les personnes âgées se mettent debout, sautent, crient et glorifient Dieu ; ils rajeunissent encore. C'est vrai. Ils font tout ce que les jeunes peuvent faire : sauter, crier, beugler et hurler. Il rajeunit. C'est ça. Je crois cela, pas vous?

[56] Il y avait un fermier là dans l'Indiana. L'un d'eux était un ... Il était un bon fermier. Ses étables n'étaient pas très bonnes ; oh, des fissures dans les étables, et tout. Et il y avait par là un autre fermier, mais qui avait beaucoup d'argent, ainsi, il avait construit la plus belle étable que vous ayez jamais vue. (Ça c'est bon pour les prédicateurs.) Ainsi, je dis qu'il avait construit la plus belle étable que vous ayez jamais vue. Il avait des tracteurs et tout. Mais cet homme était trop paresseux pour être fermier. Alors chacun d'eux... Et l'autre fermier, le fermier qui avait la mauvaise étable (la petite mission quelque part), il avait un - il était un vrai fermier et était entreprenant. Ainsi, il a planté beaucoup de bonne paille de luzerne, et toute cette année-là, et il a mis cela là. Et au prochain... Cette année-là, un veau naquit dans l'étable (dans chacune de deux étables). Et au printemps suivant, un vent chaud a commencé à souffler. On a fait... Le - le - le fermier riche là-bas a fait sortir son petit veau, pauvre petit animal, il était si maigre qu'il est sorti en titubant, le vent a failli le jeter de côté ; il ne pouvait presque pas avancer. Il n'avait rien eu comme nourriture ; il avait là quelques mauvaises herbes, vous savez, de vieilles herbes dénominationnelles. "Nous sommes ceci cela. Nous sommes les gros bonnets." Cela n'avait jamais engraissé une âme, non, non.

[57] Mais l'autre petit veau, il n'avait qu'une médiocre étable comme logis. Mais, frère, quand on l'a fait sortir, il était tout plein de vitamines et il était gras; oh! la la! rondelet et gras au possible. Mon vieux, il a bondi de joie, et s'est mis à percer ce vent, vous savez, et celui-ci le frappait. Et il était juste - il était juste en train de passer ... Quand ce puissant vent le frappait, il était en train de passer un temps merveilleux, il courait partout, bondissait de joie. Savez-vous ce que le pauvre petit veau a fait? Il a cogné sa pauvre petite tête contre la fissure de l'enclos, et il a fait : "Tsk, tsk, tsk, tsk, quel fanatisme!" [L'assemblée éclate de rire. - N.D.T.] Quel était le problème? Il avait été affamé avec les mauvaises herbes de la dénomination.- Ce dont nous avons besoin, c'est des vitamines du Saint-Esprit dans l'église. Cela fera rajeunir. Cela fera rajeunir l'église, la ramènera de nouveau à la Pentecôte, vous ramènera là avec une expérience, amen, en étant engraissé. Nous engageons trop de dépenses... Et c'est là notre problème, nous les pentecôtistes. Nous engageons trop de dépenses pour nos édifices aujourd'hui et nous prétendons que Jésus revient. Certainement! Ce que nous devons faire, c'est de nous mettre au travail, faisant entrer quelqu'un là-dedans, sauvant les âmes, les nourrissant des vitamines de Dieu par la puissance de Dieu. C'est tout à fait vrai.

[58] Ainsi, finalement le vieil aigle prend la place pour... Je... Il y a beaucoup de choses à son sujet, mais il me faut toucher le point capital maintenant. Mon temps s'envole. Ainsi nous... Observons-le pendant qu'il construit son nid. Il va avoir - il va avoir un nid plein de petits. Il est en train de construire son église, vous savez, là-haut au sommet de la colline, et il la fixe très bien. Maintenant, ce nid est plein d'épines. Eh bien, il ne veut pas que cette chose... Vous ne voulez pas que vos nouveaux convertis sachent qu'il y a toutes ces épines dans cette chose, vous savez, comment vous avez dû combattre pour en arriver là. Mais savez-vous ce que fait l'aigle? Il va là et matelasse ce nid. Vous devriez le voir. Cette vieille mère aigle ira prendre une peau de lapin, elle mangera le lapin, puis prendra la peau et la fourrera ainsi dans chaque petite fissure, pour en faire un petit endroit duveteux, oh! le plus beau petit nid douillet où naîtront ses petits.

[59] C'est ainsi que Dieu procède, vous savez. Oh! la la! Quand - quand vous venez d'être sauvé, ne vous sentez-vous pas bien en marchant sur ce beau petit duvet, vous savez? Oh! la la! ces petites pattes tendres, vous savez, juste bien... Oh, c'est vraiment bien! Oh! comme papa parcourt le nid à la naissance de ces petits, les contemplant. Oh! la la! Oh! vous l'avez déjà vu se pavaner, renvoyer ses épaules en arrière et se pavaner, en contemplant ses petits. "Tous me ressemblent. " C'est vrai. "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Pouvez-vous boire la coupe de la persécution : être tournés en dérision, et être traités de Béelzébul comme Moi ? " "Oui. " "Pouvez-vous être baptisés de l'Esprit dont j'ai été baptisé ? " "Ouais. " "Juste comme moi." ( Regardant ses petits. Vous voyez? Oh, combien il se pavane!)

[60] Eh bien, qu'en serait-il si tout d'un coup il se faisait que l'un de ces petits était un corbeau, qu'il volait sur le nid, et croassait : "Coa, coa, coa, coa"? Ce serait un hybride. C'est ça le problème aujourd'hui. Nous avons trop de buses et de corbeaux hybrides dans le nid, et il n'y a pas de véritables aigles qui croient ; trop de religion hybride, essayant de mélanger l'huile et l'eau. Ça ne se mélangera pas. Savez-vous ce qui pourrait arriver? Si ce petit corbeau sautait là et croassait : "Coa, coa, coa, les jours de miracles sont passés; le baptême du Saint-Esprit n'existe pas ; tout ça c'est du fanatisme, " il le flanquerait dehors. Que lui arriverait-il alors là haut dans ce nid? Il se désintégrerait avant d'atterrir parmi les poules. Assurément! Oui oui.

[61] Certainement non. Papa Aigle, ils Lui ressemblent, ils croient la même chose que Lui. Ils Lui ressemblent. Bien sûr que oui. Ils sont faits comme Lui. Ils sont constitués comme Lui, et Il sait qu'ils sont de vrais aigles. Oh! la la! C'est ce que Dieu cherche, un véritable Messiette. Oui. Il est le Messie. "Messie" signifie "Celui qui est oint ". Et nous sommes Ses enfants, ayant une onction moindre. Nous sommes donc... Comme l'Aigle Jéhovah est le Grand Aigle, et que nous, nous sommes des aiglons ; Il est le Messie, et nous, avec la même onction, nous sommes des messiettes. Amen. Oint, "Messie" signifie "Celui qui est oint ". Etes-vous oint? Amen. De quoi? Du même Esprit dont Il a été oint. Nous avons Cela avec mesure ; Lui a Cela sans mesure. Il était Dieu manifesté dans la chair, et nous, nous sommes des fils de Dieu, une partie de Lui, allons. Certainement. "Les oeuvres même que je fais, vous les ferez aussi."

[62] Je peux prendre une cuillerée d'eau de cet océan-là, et il n'en manquera jamais dans l'océan. C'est ainsi que nous ne serons pas perdus s'il nous arrivait d'être retirés. Et rappelez-vous, les mêmes éléments chimiques qui sont dans tout l'océan sont dans cette cuillerée, la même eau. Là, il y en a simplement en plus grande quantité là-bas. Ainsi, c'est ce qu'il en est. Vous direz : "Qu'y a-t-il là?" "L'eau de l'océan." "Qu'y a-t-il ici?" "L'eau de l'océan." C'est exact.

[63] C'est ce que Papa Aigle pense de Ses petits, alors qu'Il se pavane. Il leur lance un cri ; ils Lui lancent un cri en retour. Il dit : "C'est ça. Je suis Celui qui était." "Amen, Papa." "Je suis Celui qui est." "Amen, Papa." "Je suis Celui qui vient." "Amen, Papa." "Je suis le même hier, aujourd'hui et éternellement." "Amen, Papa." "Je suis toujours Celui qui guérit." "Amen, Papa." "Je donne toujours le Saint-Esprit." "Amen, Papa." "Je suis le même hier, aujourd'hui et pour toujours." "Amen, Papa." "Amen." Le vieux petit corbeau fait : "Coa, coa, coa." "Toi, petite buse, pourquoi fais-tu ces croassements? Sors du nid. Toi, petit vautour, tu ne saurais pas manger la nourriture de l'aigle, de toute façon." C'est vrai. Oh! la la!

[64] Alors , la première chose, vous savez, il constate qu'ils sont - ils sont de beaux petits aigles, il fait des va-et-vient. Et, la première chose, vous savez, c'est que maman est décidée pour que ses - pour que ses petits aigles ne soient pas comme la poule qui est attachée à la terre. Ils ne vont pas tout le temps marcher là-dessus : elle va leur donner quelques petits tests pour voir comment ils vont s'en sortir. Chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié, éprouvé. Et quand il recule, il dit : "Non, je devrais..." Oh, eh bien, vous n'étiez pas un fils au départ. Si vous ne pouvez pas supporter le châtiment, alors la Bible dit que vous devenez un bâtard, et non un fils de Dieu. C'est donc ainsi qu'on les élimine.

[65] C'est comme un homme qui est sorti... Il a dit : " Le Royaume de Dieu... il a jeté un filet en mer. Et quand il l'a retiré, il a attrapé des tortues des eaux douces, des langoustes, des lézards, et tout. Il les a tirés sur la rive. C'est ça le travail du prédicateur. Nous ne savons pas qui est quoi. Certains d'entre eux sont des poissons, d'autres sont des lézards, d'autres sont des serpents, d'autres sont des langoustes. Observez la vieille langouste quand elle est là. Quelqu'un dit : "Gloire, alléluia! Gloire à Dieu!" Elle fait : "Hemp, hemp, hemp, hemp, hemp hemp. Je ne peux pas croire cela." Elle retourne immédiatement dans l'eau. Le vieux serpent redresse la tête et dit : "Je pensais que j'étais dans l'église, mais ce sont des saints exaltés." Et il s'en va. Qu'était-il? Un serpent dès le départ, une langouste dès le départ. La vieille dame araignée, fera flop, et retournera carrément dans le trou de boue, elle en ressort aussitôt en shorts, les cheveux coupés. Oui, mais... "Pareil à un cochon qui retourne à son bourbier, et à un chien qui retourne à ses vomissures." Voilà! Ne vous fâchez pas; restez bien tranquille.

[66] Quand j'étais gosse, nous vivions là dans le Kentucky, et nous menions une vie difficile. Maman prenait du vieux pain de maïs (Je ne sais pas si oui ou non vous savez ce que c'est), des doliques et des feuilles de navets. Et quand elle prenait ce vieux pain de maïs... Nous n'avions pas de saindoux. Elle extrayait la graisse des peaux de viande. Et ensuite, de la graisse, de la matière grasse extraite de ces peaux de viande, elle faisait du pain de maïs. Et vous savez, c'était plutôt une vie misérable. Ainsi, tous les samedis soirs, nous avions l'habitude de prendre tous un grand bain, et nous avions une grosse vieille baignoire en cèdre. Et alors on y versait de l'eau et on la chauffait. Nous étions à peu près neuf, et ainsi tous prenaient un bain. On ne renouvelait jamais l'eau, on y ajoutait juste un peu plus d'eau chaude. J'étais le dernier à devoir prendre le mien. Mon vieux, je prenais un bain comme il faut. Mais... Et puis, ce qu'il en était, c'était afin d'être prêts pour aller à l'école du dimanche après cela. Eh bien, ça se faisait le samedi soir. Et le dimanche, nous prenions tous un bon tour d'huile de ricin à cause du régime alimentaire auquel nous étions soumis. J'en étais très malade. Je tenais mon nez et j'avais un haut-le-coeur. Je disais : "Maman, je ne peux pas supporter cela ", même maintenant. Elle disait : "Chéri, si cela ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien." Il en est ainsi de cet Evangile. S'Il ne fait pas remuer complètement votre gastronomie spirituelle, vous rendant très malade, vous n'irez jamais fouiller pour voir si c'est juste ou pas. C'est vrai. Oui. Oh, oui. Il est -Il est bon pour vous. Il vous remue complètement, Il vous arrange, Il vous apprête pour le - l'enlèvement quand celui-ci aura lieu. C'est vrai. Oui.

[67] Aussi cette mère a-t-elle résolu de ne pas faire de ses petits aigles juste des poulets dénominationnels. Mon Dieu, non! Elle a résolu cela. Elle doit alors les faire sortir de ce nid. Lorsque tout marche correctement, elle doit leur donner un test. Savez-vous donc ce qu'elle fait? Elle entre là-dedans et elle ouvre son large bec (elle et papa), et elle jette toute cette - cette garniture dehors. Alors, ça devient dur (Oh! la la!), comme après la Pentecôte. Les persécutions s'élevèrent et tout, vous savez. Chaque fois que le petit aigle essaie de s'asseoir, il sursaute là. Il s'est posé sur une épine. Avez-vous déjà fait cette expérience? Où que vous alliez, des épines. Je ne veux pas m'accommoder du monde. Ne cherchez pas à vous adapter (Non, non), et à marcher sur des choses douces. Oh! la la! Prenons le chemin avec le petit nombre de méprisés qui suivent le chemin du Seigneur. C'est vrai.

[68] Le petit aigle a un peu... Elle - elle a fait cela exprès, afin qu'il ne s'accommode pas bien de ce nid. C'est un aigle, ce n'est pas un poulet. Elle veut le sortir de là afin qu'il puisse avoir confiance en lui-même. Alors après un moment, il ne peut simplement pas s'asseoir. Il passe par un moment terrible. Et la mère prend alors la décision qu'il faut faire de lui un... qu'il sache qu'il est un aigle. Elle l'examine et trouve que "oui, c'est un aigle". Alors il est prêt à quitter le nid maintenant. Il n'est pas satisfait de ces vieilles choses du monde. Ainsi, la première chose, vous savez, elle a dit : " Eh bien, si c'est un aigle, s'il reste toujours comme ça, il deviendra un poulet. Alors, je dois le faire sortir d'ici, et lui faire passer par une expérience. Alors elle se pose sur le nid, elle étend ses très grandes ailes. Oh, vous devriez voir cela. Oh! la la! Certains aigles, ont 14 pieds d'envergure [4,267 m - N.D.T.]. Elle déploie ces grandes ailes comme ceci et crie : "Coa ! wheur-r-r-r !" Quel grand cri, comme cela! Elle bat ces grandes ailes. Eux, les petits aigles se posent derrière comme ceci, et ce vent souffle dedans comme cela. Oh! la la! quand elle a secoué ces puissantes ailes comme cela... Eh bien, elle doit enlever d'eux toutes les plumes lâches, sinon ils vont mourir lorsqu'ils seront là-haut. Ils vont - ils vont... Ces plumes vont s'arracher là-haut, alors là, ils se trouveront dans une situation difficile.

[69] Et c'est ce qui ne va pas dans l'église aujourd'hui. Elle a besoin d'une bonne secousse du nid pour ôter de cela, de ses ailes, certaines plumes lâches. En vouloir à tout le monde et avoir de la rancune, et des choses de ce genre, vous mourrez en plein vol. Comment Dieu peut-Il avoir une église avec des signes et des prodiges, et des miracles, alors que vous vous disputez les uns avec les autres, disant : "Je suis ceci, je suis cela, " et vous avez de la rancune, et tout? Soufflez jusqu'à ce que... Le Saint-Esprit vient comme un vent fort, Il souffle sur toutes les divergences et tout esprit dénominationnel, toutes ces petites vieilles plumes lâches : "Je suis ceci, et je suis cela." Vous n'êtes rien en vous-mêmes, si ce n'est, ce que déclarent les Ecritures. Elle souffle sur toutes ces plumes lâches (Oh! la la!), elle fait que toutes soient renforcées, car elle va très bientôt les prendre pour une vraie promenade, en solitaire. Oh! la la! Ce vol en solitaire, le premier... Ainsi, elle - elle souffle sur toutes les plumes [lâches] , et le nid bouillonne comme cela. Les plumes lâches volent partout. Elle fait voler toutes les plumes, afin qu'ils reçoivent celles qui tiennent bon à ces endroits. Et elle les inspecte là pour voir s'ils sont prêts. C'est ce que Dieu essaie de faire à Son Eglise maintenant. Il n'arrive pas à l'apprêter, les plumes ne sont pas toujours solides. Il vous faut plus de vitamines spirituelles pour renforcer cela, quelques vitamines pour aigles. C'est la Parole. Elle renforce ces plumes.

[70] Ensuite, la première chose, quand elle a tout enlevé, elle doit alors les amener à croire en elle. Alors, elle étend ses très grandes ailes et elle crie très fort. Elle souffle sur eux comme cela, ce vent impétueux, vous savez, qui descend. Oh! la la! Et les petits aigles tombent simplement à la renverse. Ils ne regardent pas dehors et ne disent pas : "Voyons ce que Dr Untel a dit à ce sujet." Non, non. Ils lèvent les yeux. Oh! et ils voient ces très puissantes ailes. Voyez-vous ce qu'elle essaye de faire? Elle cherche à amener ces petits aiglons à comprendre combien elle est grande, la puissance. Il faut qu'il ait confiance en ces grandes ailes. C'est ce que Dieu fait. Il fait partir toutes les plumes de vous en soufflant dessus. Il a donc deux ailes, Dieu en a deux ; vous savez, ce Jéhovah Aigle... C'est le Nouveau et l'Ancien Testaments. Il bat les ailes devant vous. Oh! la la! " Je suis le Dieu de Moïse. Je suis le Dieu d'Abraham. Je suis le Dieu qui ressuscita Lazare de la tombe. Je suis Celui qui était mort et Je suis encore vivant, Je vis aux siècles des siècles. " Le Nouveau et l'Ancien Testaments, battant les ailes en faisant des va-et-viens, les petits aigles sont étendus là sur le dos, et disent : "Que Tu es grand! Que Tu es grand..." "Faites-Moi confiance."

[71] A quoi bon donner à un canari des vitamines pour ses ailes, et pour solidifier ses os et ses ailes, pour ensuite le garder dans une cage? Quel bien cela fait-il d'instruire des prédicateurs avec la théologie, l'histoire, et tout le reste, pour ensuite leur dire que les jours des miracles sont passés, et les encager là, dans une certaine dénomination? C'est absurde. Libérez-le et laissez-le s'envoler. Il est un aigle. Amen. Si on lui fait croire que les jours des miracles sont passés ; ça ce n'est pas un aigle, c'est une buse (bien sûr que oui), mangeant des choses mortes. Eh bien, observez ce qui est arrivé. Puis, quand la mère les amène à voir, ces petits aigles couchés là, disent : "Que Tu es grand! Que... grand..."

[72] Etes-vous déjà sorti la nuit pour observer? J'étais ici au Mont Palomar, je crois que c'était là. [Espace vide sur la bande - Ed.]... ça fait le tour complet de Beaumont. Je n'avais toujours pas cela dans mon... et au delà de cela. Et qu'a-t-il fait? [Frère Branham imite un bruit d'explosion - Ed.] Il les a tout simplement lâchés de ses mains. Que Tu es grand! Que Tu es grand! Observez le Dieu de Moïse, Celui qui ouvrit la mer Rouge, qui garda les enfants hébreux dans la fournaise ardente, qui fit sortir Daniel de la fosse aux lions, et Lazare de la tombe. "J'ai le pouvoir..." Dieu L'a ressuscité ; c'est vrai. Mais Il a dit : "J'ai le pouvoir de donner Ma vie. J'ai le pouvoir de la reprendre." Amen. Que Tu es grand! "Faites-Moi confiance, Je suis le même hier, aujourd'hui et pour toujours." Ces grandes ailes... Nous voyons que le Jésus du Nouveau Testament est le Jéhovah de l'Ancien. Avec ces grandes ailes il produit en battant ce vent impétueux, alimentant cela, oh! combien j'aime me trouver dans ces brises. Que Tu es grand! Que Tu es grand! Il éveille la couvée (mais bien sûr), l'apprêtant...

[73] Puis un jour, elle décide... C'est un beau jour bleu. Ainsi, elle se résout à amener ses petits aiglons effectuer leur premier vol. Ils ont déjà lu toute leur Bible et ils ont vu combien elle est grande. Elle est toujours la même comme elle l'a toujours été, avec ses grandes ailes, ses grandes plumes. Elle est équipée pour prendre soin de ses petits. Ainsi, elle étend ses ailes, et se penche en arrière comme cela et dit : "Montez d'un bon, mes petits." Oh, je suis si heureux que vous ne sautiez pas sur un credo. Montez jusqu'à la croix. Amen. Quand je L'ai vu étendre... Je n'apporte rien dans mes mains, je me confie en Toi, Seigneur. Je ne sais comment faire cela. Quand on m'a chassé de l'Eglise baptiste... "Je ne sais que faire. Je ne sais pas, Seigneur, mais je vais tenir la main immuable de Dieu. Je ne sais pas comment cela va se faire. Ô Dieu, Tu m'as ordonné, et Tu m'as dit d'aller prier pour les malades. Les gens m'ont dit que l'on m'enverrait dans un asile pour aliénés après quelques semaines, mais que Tu es grand! Que Tu es grand! " "Où vas-tu?" "Je ne sais pas. Juste là où Il me conduit." Un frère qui m'avait ordonné dans l'église a dit : "Tu sais où tu vas aboutir?" J'ai dit : "Dans la gloire l'un de ces jours. Mais je m'accroche à la croix, je m'accroche à Dieu."

[74] La mère aigle dit : " Montez d'un bon maintenant.." Et vous devriez voir ces petits, comment ils s'accrochent. Ils prennent leurs petites pattes et cherchent un bon tas de plumes comme cela. Ils s'y agrippent et prennent leur petit bec, se penchent et saisissent une autre plume. "Très bien, maman, je suis prêt." Elle quitte ce nid. Elle est de toute façon très haut dans les airs. Vous voyez ? En effet, ce ne sont donc pas des buses ; ce sont des aigles. Ils sont nés là-haut. Ne naissez pas ici bas. Naissez là-haut. Si vous naissez ici bas, vous êtes un frère dénominationnel. C'est tout à fait vrai. Vous êtes aussi un oiseau. Mais si vous naissez là-haut, frère, vous naissez de l'Esprit de Dieu (Alléluia!), vous n'êtes pas né à un quelconque credo. Vous êtes très haut, là dans les airs.

[75] La vieille mère fait un petit bond comme cela et étend ses grandes ailes. Lorsque le vent souffle fort, elle monte très haut, là-haut. Le petit aigle, je l'entends, il regarde là et dit : "Frère Dupont, qu'en penses-tu? Oh! n'est-ce pas merveilleux?" "Hum! Cela me convient parfaitement, pas toi?" "Bien sûr que oui." Ils s'accrochent fermement, oh! la la! et continuellement, jusqu'à ce qu'elle soit tout à fait hors de vue avec ces petits. Eh bien, s'ils étaient des buses, il y a longtemps qu'ils seraient tombés. S'ils étaient des corbeaux, ou même des faucons... Ils doivent être des aigles, sinon ils ne sauraient supporter cela. Ils ont été éprouvés avant qu'ils ne soient pris dans un envol. C'est la raison pour laquelle on s'envole pas beaucoup. Peut-être que je n'aurais pas dû dire cela. Mais c'est déjà dit, alors...

[76] De toute façon... Oh, quand ils arrivent là très haut, savez-vous ce qu'elle fait une fois là-haut? Jette-t-elle un coup d'oeil pour dire : "Bravo mes petits. Je vais vous ramener immédiatement à votre nid." Certainement pas. Elle les lâche tous. Ce sont des aigles. Ils sont capables de voler. Si ce sont des aigles, ils sont capables de voler. Amen. Ce sont des aigles. Ils sont capables de voler si ce sont des aigles. Elle les lâche et s'envole loin d'eux ; elle les laisse simplement seuls. Les voilà là dans les airs, frère, faisant juste flip, flop, flip, flop, flip, flop, voltigeant. "Volez plus haut, mes petits. Continuez simplement à battre vos petites ailes. Vous êtes des aigles." Ils ont leur rassemblement de Pentecôte, ils se retournent sans arrêt, ils passent un temps glorieux là dans l'azur (Amen!), très loin de ces poulets dénominationnels, là très haut dans l'azur (Alléluia!), très haut dans l'azur, battant les ailes, passant des moments glorieux. Maintenant, savez-vous pourquoi ils passent des moments si glorieux? Ils ne regardent pas en bas vers la terre. Dis donc, ça semble bien! Dis donc, ils sont là-haut d'où ils sont. Tout chrétien né de nouveau aime atteindre ces sphères, là-haut. Savez-vous pourquoi? La mère, elle, bascule d'un côté. Elle maintient ces grandes ailes immobiles et elle les observe.

[77] Oh, ils ont - ils ont tout à fait confiance en leur mère. Moi aussi. Oh, Celui qui m'a amené ici, prendra soin de moi. Celui qui a fait la promesse, est capable de prendre soin de Sa promesse. Et la mère... sa capacité de les rattraper. S'il arrive à quelqu'un de se détourner de la règle, vous savez, les gens disent : "C'est trop de traînée de poudre." J'aimerais mieux avoir une petite traînée de poudre plutôt que rien du tout. Vous avez au moins assez d'espace pour battre les ailes. Alors si l'un d'eux commence à basculer, ils ne s'en inquiètent pas. Maman veille sur lui. Elle constate qu'il ne va pas s'en sortir. Elle descend en piqué, le récupère sur son aile et le ramène à la grâce. C'est ça la bonne doctrine calviniste, mais, frère, c'est bon. C'est vrai. Elle le ramène immédiatement à cette grâce, elle l'élève. Elle l'attrape sur ses ailes de la Parole et elle dit : "Ecoute, chéri, tu es en dehors de la Parole maintenant. Tu vas vers une fin catastrophique. Remonte ici et essaye de nouveau maintenant." Prenez la Parole de Dieu et ramenez-le encore immédiatement à la grâce... Amen. Oh, ils ont confiance. Ils croient. Frère, ils passent des moments merveilleux, battant simplement les ailes, criant, poussant des cris, se comportant drôlement, ils ont un rassemblement ordinaire de Pentecôte. Maintenant, ces poulets là en bas, ne savent rien de cela. Ils regardent là-haut et disent : "C'est quoi tout ça? Jamais je n'ai entendu une telle chose." Allez-y. Restez à terre si vous le voulez. Ouais.

[78] Vous savez, on disait autrefois qu'un fermier allait faire couver une poule. Voyons, combien d'oeufs compte une couvée? Quinze? Je pense. Quinze, c'est le nombre d'oeufs qu'une poule couve. J'ai entendu une bonne vieille mère là-bas dire : "Oui." Je me souviens que maman les marquait tous au crayon, afin de reconnaître si oui ou non il y avait là un oeuf frais, vous savez. Nous devions surveiller cela. Voyez-vous? L'oeuf frais représentait quelque chose. Ainsi, elle en faisait couver quinze par la poule. Et le fermier n'avait que quatorze oeufs. Alors, il a gravi une falaise et a pris un oeuf d'aigle, l'a ramené et l'a mis sous la poule. Au moment de l'éclosion, il y avait quatorze poussins et un aiglon. C'est presque ça la moyenne : un par couvée. C'est juste. C'est à peu près ce qui se fait, assurément, à peu près un par couvée. Alors, quand cet aiglon fut né, vous pouvez vous imaginer quel drôle de canard il était dans cette dénomination-là. Eh bien, il ne comprenait pas pourquoi la pauvre poule allait ici et là en faisant : " Cot, cot, cot, cot, cot. Maintenant, voyez-vous, les jours des miracles sont passés. Cot, cot, cot, cot." Il disait : " Que se passe-t-il?"

[79] Elle sortait là et grattait partout, vous savez, dans cette basse-cour. "Je vais organiser un souper de bienfaisance ce soir. Vous y êtes tous conviés." Vous savez, tout dans ce sens-là. Eh bien, lui ne savait pas comment s'y prendre. Il n'aimait pas ce genre de nourriture. Cela lui donnait la nausée. Tout le monde se moquait de lui. Oh, nous avons tous eu cette expérience-là, n'est-ce pas? On s'est moqué de nous. J'imagine que la petite aigle femelle, il y avait quelque chose de particulier en elle. Elle n'avait pas des ailes coupés courts, elle avait de longues ailes ; parce qu'elle était...?... Je ne voudrais pas vous blesser. Je vous aime tellement. Mais, frère, des fois quand on rebrousse un peu les poils de temps en temps, cela vous aide. Alors, il se promenait, vous savez, avec ses petites ailes. Il disait : "Eh bien, pourquoi - pourquoi ne suis-je pas comme les autres? Pourquoi ne puis-je pas me livrer à ce genre de choses? Pourquoi ça?" Eh bien, vous êtes simplement une créature différente. C'est tout. Voyez-vous? Vous - vous... Nous avons été destinés, avant la fondation du monde, à être des aigles, non pas des buses ni des poulets, qui se promènent par là, vous savez.

[80] La vieille poule trouve... Là sur le tas de fumier, elle ira gratter de vieilles choses mortes du monde, disant : "Eh bien, nous allons organiser une course au cerceau là à la plage, là où tout le monde va nager." "Bonté divine ! " Il ne pouvait pas supporter cela. "Nous allons jouer à l'arnaque [ En anglais : " bunco game." - N.D.T.] au sous-sol. Ce petit... Au bingo, c'est cela, le bingo. Simplement je... Je ne m'y connais pas dans ce genre de noms. Très bien. C'est quoi l'arnaque [" bunco " en anglais - N.D.T.] ? Est-ce bien cela ? Peut-être que je me suis trompé. Bingo (voyez-vous ?), quoi que ce soit. De toute façons : " Nous allons organiser cela. " Mon Dieu!" Il ne pourrait pas supporter cela. Cet aiglon ne pouvait pas comprendre cela. Ce n'était pas de cela qu'il se nourrissait. Cela ne répondait pas à son goût. Vous sentiez-vous ainsi quand vous étiez là-bas? Tenez, moi oui. Mon Dieu! Pour moi, ce truc sentait mauvais. Et vous vous dites chrétiens? Le pasteur doit congédier l'église quinze minutes plus tôt pour pouvoir fumer, avant de revenir à la chaire. Cela ne me paraissait pas correct. Là, tous les diacres couraient, et - et je savais qu'ils couraient avec des femmes dans l'église, et des choses de ce genre. Ils ne me semblaient pas être des chrétiens. Voyez-vous ? Cela n'était pas du tout convenable.

[81] Ainsi, il se promenait. Il devait toujours rester derrière. On ne vous mettra jamais quelque part. Ne vous en faites pas à ce sujet. Ainsi, ne... jamais. Ils devront aller là où on ressemble à des poulets, vous savez. Ainsi, la première chose, vous savez, il se promenait dans la cour. Il - il était vraiment un - il était un - il était un numéro ; et tout chrétien né de nouveau se trouvant dans un tel gâchis... Un aigle dans un endroit comme ça, est un numéro. C'est vrai. Ainsi, il ne savait que faire. Le petit ami ne savait pas mieux que ça. Peut-être nous non plus. Nous ne savions pas mieux que ça. Et un jour, vous savez quoi ? Maman savait qu'elle avait pondu deux oeufs, la pluie de la première saison et la pluie de l'arrière-saison. Qu'était devenu l'un d'eux? Alors, elle s'est mise à le chercher partout. La voici qui vient, battant les ailes. Elle a regardé partout de ses grands yeux perçants. Ils pouvaient voir partout. Elle a survolé la basse-cour. Dès qu'elle l'a fait, elle a dit : "Fiston. " Cela ne sonnait pas "cot, cot, cot." Non, non. Il a tourné sa petite tête, et a levé les yeux, et a dit : "Ce cri semblait authentique. D'où cela est-il venu ? " Oh ! la la!

[82] Vous rappelez-vous la première fois que Dieu vous a parlé ? Oh, gloire ! On va me traiter de saint exalté, de toute façon, vous ferez mieux de commencer maintenant. Oh! la la! Quand j'ai entendu Sa voix pour la première fois, Elle était semblable au bruit de grandes eaux. Oh ! la la! Près d'un petit ruisseau, là où le ruisseau murmure, il peut donc s'étendre, se baigner, lever les yeux. Oh ! la la! Il a levé les yeux et a dit : "Qu'était-ce ? " Elle est revenue là. Elle a dit : "Chéri, tu es à moi. Cet endroit-là, ce n'est pas ta place, de toute façon." "Sortez du milieu d'eux. Séparez-vous, dit l'Eternel. Ne touchez pas à leurs choses impures, et Je serai votre Dieu. Je serai votre Dieu. Vous serez Mes fils et Mes filles. " Voyez-vous? "Tu ne fais pas partie d'elle ; de cette vieille organisation qui dit que les jours des miracles sont passés. Tu es à moi. Tu es un aigle. " Voyez-vous? "Oh ! ça sonne juste, a-t-il dit. Je comprends ce genre de langage. " Certainement. Eh bien, il était un aigle, pour commencer. Il était effectivement un aigle, il s'est simplement retrouvé dans un mauvais nid. C'est tout. Frères, j'espère que je ne vous blesse pas, mais je - je vous dis simplement la vérité. C'est vrai. Aujourd'hui, beaucoup d'entre eux sont dans un mauvais nid.

[83] "Oh, a-t-il dit, dans un mauvais nid, hein, maman ? Est-ce là ce qui est arrivé ? " "Oui. " " Es-tu ma maman ? " "Oui, je suis à la fois ton père, ta mère, ta soeur, ton frère, je suis tout en tout pour toi. " "Ça sonne juste, maman. Maintenant, maman, que dois-je faire? " Elle a dit : "Je te dis, chéri, comment tu dois t'y prendre: tu dois sauter. Tu dois sauter et détacher tes pieds du sol. Et ensuite, commence à battre tes petites ailes. Bats-les aussi fort que possible. Tu peux t'élever, car tu es un aigle. Vois-tu, tu as de longues plumes. Vole. Quitte le sol d'un bond, et commence à battre tes ailes très fort. Je te rattraperai. " Et il a sauté, ce petit aigle est sorti de ces dénominations, et il a battu très fortement ses ailes, quatre ou cinq fois, et il s'est posé juste sur le poteau de la basse-cour, en pleine dénomination pentecôtiste. On ne peut pas organiser la Pentecôte. On ne peut pas en faire une dénomination. La Pentecôte est une expérience, et non une organisation. C'est pour vous méthodistes, vous baptistes, vous presbytériens. Les gens essayent de dresser des barrières tout autour, mais il n'en est pas ainsi. Les aigles voleront juste par-dessus cela. Certainement qu'ils le feront. N'y faites pas attention.

[84] "Maman, viens ici, dit-il. Maman, est-ce que je m'y prends bien ? Regarde où j'en suis maintenant, maman. " Elle a dit : "Fiston, il te faudra sauter plus haut que cela, sinon je ne pourrai même pas te rattraper. " Elle a foncé là une fois de plus. Il a lancé ses petites pattes en l'air, et s'est mis à battre les ailes aussi fort qu'il le pouvait. Et la première chose, vous savez, il a senti qu'il montait, montait, montait, jusqu'à ce qu'il a atteint la (blanche) Voie Lactée. Amen. Alors, il a pu voler seul. Quand il s'est élevé assez haut, il a pu voler seul. Frère, c'est ça le problème qu'à l'église aujourd'hui. Elle ne s'est jamais élevée assez haut pour sortir d'une organisation ou de quelque chose d'autre, pour voir si elle pourrait voler ou pas. Comment savez-vous que vous ne pouvez pas voler ? Utilisez vos ailes. Alléluia. Sautez là. Mettez-vous à battre vos ailes, et voyez. Jéhovah vous rattrapera. "Je le porterai sur des ailes d'aigle. " Amen. Oh ! fiou ! Oh ! la la ! Je vois beaucoup de gens qui ne peuvent pas comprendre Pourquoi nous sommes si heureux et libres ; Je suis rempli de l'Esprit, il n'y a pas de doute Et c'est cela mon problème. Certainement. Oh! la la! J'ai traversé le Jourdain pour le beau pays de Canaan, c'est comme le ciel pour moi. Est-ce juste, frère, soeur?

[85] N'êtes-vous pas heureux d'être un aigle aujourd'hui? Jéhovah Aigle avec nous... Dieu, Jéhovah Aigle, Il est avec nous. Je L'aime, pas vous? Inclinons la tête. (Il vient de me dire quelque chose juste maintenant.) Combien ici aimeraient s'envoler et quitter le perchoir de la vieille buse, entrer en Christ et vivre en liberté en Esprit? Levez la main, et dites : "Priez pour moi, Frère Branham." Oh, regardez les mains. "Heureux ceux qui ont faim et soif." Ceci pourrait avoir été un message très rude, église. C'est rude, parce que je n'ai pas d'instruction. Je ne suis pas un - un théologien. Juste de petits moyens rudimentaires par lesquels j'ai observé la nature, et je sais que Dieu a ordonné la nature. Ainsi Il - Il est Dieu. Il - Il - Il est toujours ici, Il - Il connaît toutes choses. Restez simplement silencieux un instant...?... Je - j'aimerais voir ce qu'Il veut que je fasse. Soyez simplement en prière, dites : "Seigneur, sois miséricordieux envers moi. J'ai levé la main. Prends ma main et élève-moi au-dessus des ombres maintenant même." Que Tu es grand! Que Tu es grand! N'est-Il pas merveilleux? Baignez-vous maintenant même. Le message est tranchant et douloureux. Baignez-vous tout simplement dans Sa douceur. Le plus doux nom sur la langue d'un mortel, Le plus doux chant jamais chanté, Oh, Jésus, béni Jésus...?...

[86] Priez simplement maintenant, silencieusement dans votre coeur. Laissez le Saint-Esprit pénétrer directement dans votre âme. Dites : "Seigneur, prends-moi tel que je suis." Voyez-vous, je ne peux rien faire maintenant. Il doit faire le reste. Priez simplement. Dites : "Père," priez silencieusement dans votre coeur, comme vous voulez prier. Vous qui avez levé la main, dites : "Reçois-moi maintenant, Seigneur Jésus. Je veux être un aigle. Je veux voler dans la gloire de Dieu, être dans Sa puissance." Oui, il y a une fontaine tirée des veines d'Emmanuel, là où les pécheurs, plongés sous ce flot, perdent toutes les taches de leur culpabilité. Priez simplement maintenant. Que c'est glorieux! N'appréciez-vous pas l'effet de cette baignade sur vous? C'est de ceci que je parle. Je me tiens simplement ici, mes orteils relevés, et mes mains raides, pendant que l'Esprit de Dieu se meut dans le bâtiment. Laissez cela pénétrer très profondément, afin que les gens voient...?...

[87] Posez-vous ces questions : "Qui suis-je? Ai-je l'assurance d'être en vie à la fin de cette journée? Où irai-je si Dieu m'ôte la vie? Je connais à présent la vérité." Pensez-y, le plus doux...?... Gardez les yeux fermés. J'observe juste quelque chose dans le bâtiment. Sentez cette sainteté, Dieu faisant Son nid maintenant, juste là dans votre coeur, y apportant la Parole maintenant, disant : "Tu es Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement," faisant ce nid dans votre coeur. "Je suis Celui qui était, Celui qui est et Celui qui vient, " nichant cela dans votre coeur. Il est... Que Tu es doux! L'aimez-vous? Puis dans un chant plus noble et plus doux Je chanterai Ta puissance salvatrice, Lorsque cette pauvre langue balbutiante et zézayante, Reposera silencieuse dans la tombe.

[88] Maintenant, vous qui sentez Sa Présence, et qui sentez qu'Il a fait le nid, et qu'Il a mis quelques paroles, et quelque - quelque chose dans votre coeur, afin que vous sachiez que vous pouvez partir d'ici une meilleure personne, vous sentez que vous avez reçu des vitamines d'aigle dans votre coeur maintenant, et qui font de vous un aigle, levez doucement la main vers Lui. C'est bien. "Je crois, ô Seigneur, que Tu feras de moi un aigle par Ta grâce. Je n'en suis pas digne, mais je suis Ton aigle dès maintenant." Que Dieu vous bénisse. "Je peux voler. Peu m'importe ce que... Tant que je regarde à Ta glorieuse Parole ici et que je vois que Tu es le même, je crois que Tu es le même. Je crois en Toi de tout mon coeur, c'est Toi, Seigneur." Cette douce sensation...

[89] Je viens de remarquer, venant droit vers moi, cet Ange du Seigneur, cette Lumière qui vient. Je sais qu'Il était ici quelque part. Il est près de l'estrade maintenant. Je prends chaque âme qui est ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu. Je veux que vous ayez la foi maintenant pour croire. Ne doutez pas; ayez foi. Maintenant, relevez la tête tout doucement. Maintenant, regardez par ici. Jéhovah Aigle, Sa grande puissance... Un aiglon c'est Sa progéniture. Est-ce vrai? Et ce que fait le père aigle, son fils, le petit aigle, le fait pareillement. Est-ce vrai? Si Jéhovah Aigle..., alors Son fils aigle... Voyez-vous ce que je veux dire? Sa fille aigle, ils sont tous pareils. N'est-ce pas vrai? Je pense qu'il y a eu au moins quarante ou cinquante mains levées, ou plus, il y a juste quelques minutes, pour le salut. Avant que je ne leur demande de se lever, l'Esprit du Seigneur est entré dans le bâtiment juste à ce moment-là. Je L'observais juste là au fond, quelque part dans cette rangée, là. Il se déplaçait, Il a continué à se déplacer dans cette direction-là, et puis Il a traversé l'estrade, Il est descendu et est allé par-là. Et ensuite, je remarque qu'Il a disparu là derrière, et puis Il est revenu immédiatement par ici, et Il a carrément fait le tour du bâtiment.

[90] Maintenant, ne me dites pas que je ne sais pas de quoi je parle. Je sais. Je sais de quoi je parle. Il est ici. Je crois ce qu'Il voulait dire par cela, qu'Il contournait tout l'auditoire. C'est vrai. Il - Il vous aime. Il - Il a besoin de vous. Il veut que vous Le serviez. Il - Il... Vous êtes à Lui; Il est à vous. Il est votre Seigneur, votre Sauveur. Maintenant, il n'y a qu'une chose que vous pouvez faire, et c'est croire. C'est tout. C'est la seule chose que vous pouvez faire. Croyez, et ensuite Dieu confirmera votre foi en vous donnant le Saint-Esprit Abraham crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Mais Dieu lui donna le sceau de la circoncision pour confirmer sa foi. Tant que vous n'avez pas reçu le Saint-Esprit, vous pouvez avoir la foi, c'est vrai, mais Dieu n'a pas encore confirmé cela. Et quand vous êtes scellé, vous êtes scellé jusqu'au jour de votre rédemption. Ephésiens 4.30 : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption." N'est-ce pas merveilleux? Oui. Eh bien, non seulement Il sauve, non seulement Il guérit, mais Il sauve.

[91] J'observe cet Esprit pendant qu'Il se déplace. Eh bien, vous devez être conditionné d'une certaine manière, assurément. Nous n'avons pas été tous créés ainsi. C'est tout à fait vrai. C'était ainsi dans la Bible. Certainement. Toujours. Mais je L'observais. Maintenant, Il est de nouveau de retour. Je suis justement entrain de Le regarder maintenant. Le voilà encore. Juste... Dites le mot qu'il faut. Dites la chose juste. Cela dépend de ce que vous dites. Combien ont lu le livre, je pense que c'est sur bande, là où ce nouveau ministère... juste, cette dame avait dit la chose juste? J'ai dit : "Demandez tout ce que vous voulez maintenant, et voyez si Dieu le fera. Il vous l'accordera à l'instant même. Peu m'importe..." Elle a dit : "Que dois-je demander, Frère Branham?" J'ai dit : "Tout ce que vous désirez. " J'ai dit : "Voici assise là votre soeur qui est infirme. Votre père et votre mère sont pauvres ; vous n'avez pas d'argent; vous êtes veuve. Que désirez-vous?" Elle a dit : "N'importe quoi?" J'ai dit : "Voyez si oui ou non c'est vrai." Voilà le nouveau ministère à l'oeuvre. Je me tiens ici depuis quinze, vingt minutes, L'attendant. Voyez-vous? Dites simplement ce que vous voulez. Il faut qu'Il me le dise premièrement. J'ai dit : "Soeur Hattie, dites simplement ce que vous voulez." Elle a dit : "Le plus grand désir de mon coeur, est que mes deux adolescents que voilà soient sauvés." J'ai dit : "Je vous les donne au Nom de Jésus-Christ." Ils sont tombés à ses genoux, juste là. Oh, de telles choses sont arrivées.

[92] Si vous pouvez croire. Cette dame qui est assise juste ici, juste ici, en train de prier, elle a fait une dépression nerveuse. Il n'y a pas d'espoir pour elle, on ne le pense pas. Elle vient du Mississippi. C'est vrai. Afin que vous soyez convaincu, votre père aussi est malade, n'est-ce pas? C'est un prédicateur, n'est-ce pas? Si c'est vrai, levez la main. Je vous délivre de cette dépression au Nom de Jésus-Christ. Partez, vous êtes guérie, Mademoiselle Hansen. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Demandez-lui si ces choses sont vraies. Sont-elles vraies, madame? Agitez la main, si c'est vrai. Sommes-nous étrangers l'un à l'autre? Agitez la main. Qu'a-t-elle touché? Qu'est-ce? Oh! la la! Le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " Etes-vous des croyants?

[93] Vous n'arrivez pas à dormir quand vous rentrez chez vous le soir après l'église, n'est-ce pas, madame? Je vous vois étendue là, ballottée, agitée. Hier soir, vous avez passé une soirée affreuse, n'est-ce pas? C'est vrai. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou plutôt Son serviteur? Croyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Si vous croyez ainsi, que puis-je faire pour vous aider? Si je vous dis - si je vous dis que vous êtes délivrée, croirez-vous cela? Là où c'était sombre au-dessus de vous, c'est devenu clair. Votre nom est mademoiselle Hooser. Très bien, vous pouvez rentrer chez vous et être guérie. Jésus-Christ...?... Madame, vous qui êtes assise à côté d'elle. Vous avez été très gentille en la poussant pour lui dire qu'il s'agissait d'elle. N'étiez-vous pas en train de pousser cette dame, lui disant...?... Je pensais que vous lui parliez de... Eh bien, vous avez quelque chose à l'esprit, ainsi si vous... C'est vrai. Croyez-vous que Dieu accomplira le miracle? Très bien. Cet alcoolique sera guéri, si vous croyez de tout votre coeur. Vous priez pour votre frère depuis longtemps. Croyez-vous de tout votre coeur?

[94] Eh bien, mes amis, on n'est pas en train de faire la religion. Il s'agit de la puissance du Seigneur Dieu. Tenez, voici une femme âgée qui est assise, regardant par-là. Elle n'arrive pas à comprendre exactement ce que tout ceci signifie, cette dame qui est assise juste là derrière. Là est suspendue cette... Elle n'arrive pas... Je - je sais, ce n'est pas nécessaire de vous demander cela. Je regarde cette Lumière, suspendue juste au-dessus d'elle. Elle est affligée. Elle est malade. Elle a des ennuis rénaux, elle a des troubles cardiaques. Elle ne comprend pas cela... Madame Weir, croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Levez-vous et soyez guérie. Maintenant, si je ne vous connais pas, et que vous ne me connaissez pas, agitez la main d'un côté puis de l'autre, afin que les gens le sachent. Est-ce que tout ce qu'Il vous a dit est la vérité? Si c'est vrai, agitez... Mettez-vous debout afin que les gens sachent que c'est vrai, que tout ce qui a été dit est la vérité et que vous et moi sommes étrangers l'un à l'autre.

[95] Alléluia. Montez dans l'azur et battez les ailes. Amen. Alléluia. Qu'en est-il de ceci? Etes-vous un aigle? Etes-vous prêt à prendre l'envol? Si vous êtes prêt à prendre l'envol, levez-vous et proclamez votre guérison, votre salut, et tout ce dont vous avez besoin. Peu importe ce qui ne va pas. Allez-y, aiglons, levez-vous et envolez-vous d'ici...?... La Présence de Dieu...?... Envoie Ton Esprit et Ta puissance dans...?...


CODE: 61-0123
TITRE: N’Ayez Pas Peur, C’est Moi
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] C’est très agréable d’être encore ici ce soir. Nous avons vraiment eu des moments merveilleux hier; et toute la journée d’aujourd’hui, j’ai vécu dans l’atmosphère de la réunion d’hier. Je suis donc heureux d’être au service du Seigneur ce soir. Maintenant, avec tant de gens qui attendent, ou plutôt qui sont debout, je devrais plutôt dire qui sont debout, cela... nous sommes désolés de ne pas avoir une salle appropriée pour faire asseoir les gens. Mais nous savons que, si vous êtes un peu patients avec nous, le Seigneur vous récompensera certainement. J’espère qu’Il le fait, et je suis sûr qu’Il le fera; en effet, Il récompense toujours ceux qui sont patients et ceux... «Ceux qui s’attendent à l’Eternel renouvelleront leur force, et ils s’élèveront avec des ailes comme un... l’aigle.»Maintenant, pendant les dernières soirées, ou plutôt les derniers jours, je vous ai pratiquement prêché et j’ai eu de petites lignes d’appel et tout le reste. Je pense plutôt que je dois consacrer cela aux malades ce soir, à la prière pour les malades, parce qu’on en a un si grand nombre ici, et j’ai dit aux garçons de distribuer des cartes de prière cet après-midi. Je pense qu’ils l’ont fait, ou l’ont-ils fait? L’ont-ils fait? C’est bien, très bien. Nous allons... Merci, Frère Gene. Nous allons les appeler juste dans quelques instants. J’ai demandé à frère Moore de parler à ma place ce soir. Tout ce que j’aurai à faire, ce sera de venir prier pour les malades. L’avez-vous fait? Quelqu’un veut-il avoir un travail, pour m’accompagner, parler à ma place? Oh! partout dans le...?... Oh! la la! Eh bien, je suis...

[2] Ces mouchoirs qui ont été envoyés ici pour que l’on prie dessus, eh bien, nous croyons avec révérence à la prière pour ces tissus. Eh bien, n’oublions pas que prier sur ces linges, c’est une doctrine de la Bible. Eh bien, beaucoup de gens les oignent d’huile et les renvoient aux patients. Nous en envoyons des milliers par mois à travers le monde. Et si vous n’en recevez pas un ici, et que vous écriviez simplement à notre bureau, eh bien, nous vous enverrons cela, bien sûr gratuitement; tout ce que nous faisons est gratuit. Ainsi... Dans la Bible (si vous voulez bien être patients avec nous), je crois que conformément aux Ecritures, Paul n’a jamais prié sur les linges ni ne les a jamais oints; les gens les retiraient de son corps. Je crois que Paul se basait sur les Ecritures, ne le pensez-vous pas? Voudriez-vous savoir d’où, à mon avis, il avait tiré cela? Une fois, Elie... quand un enfant était mort, Elie a dit à Guéhazi:«Prends mon bâton, puis va le poser sur l’enfant.» Eh bien, Elie savait que le Saint-Esprit était sur lui, et que tout ce qu’il touchait était béni. Et il a dit: «Prends ce bâton et pose-le sur l’enfant.» Je pense que c’est là que Paul a eu l’idée de poser... de prendre des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps; en effet, je ne pense pas que saint Paul pouvait faire quelque chose qui n’était pas scripturaire. Il a donc envoyé... Eh bien, nous sommes conscient que nous ne sommes pas saint Paul. Mais Lui est toujours Jésus. Voyez-vous? Il est toujours Dieu. Ainsi, Dieu ne faisant acception de personne, Il envoie vos pasteurs, vos évangélistes et autres afin que vous ayez la même foi dans le même Dieu que saint Paul représentait. Et alors, si nous avons le même ministère que celui que saint Paul avait, les mêmes choses qui se produisent–qui se sont produites dans les réunions de saint Paul se produiront dans notre ministère.

[3] Eh bien, juste avant que nous... ou plutôt avant que nous ne commencions à prier ce soir pour les malades, je–je voudrais poser les mains sur ces mouchoirs et prier pour ça. Bien des fois... J’ai des photos, si vous remarquez bien là dans les livres, provenant de l’Afrique du Sud, où on avait rempli en une soirée, je pense, seize ou dix-huit sacs en jute, de très grands sacs; je pense que nous appelons cela des sacs en toile; ils étaient bourrés de mouchoirs, de lettres et tout. Et l’un des journalistes a dit: «Frère Branham est très superstitieux; il priait sur des linges, des mouchoirs.» C’est parce que les gens ne connaissent pas les Ecritures; c’est tout. Ce sont des gens aimables, ils ne comprennent tout simplement pas. C’est ainsi dans la plupart des cas aujourd’hui; les gens sont tous gentils, mais bien des fois ils ne comprennent tout simplement pas. Alors, nous supportons simplement cela.

[4] Ainsi, nous sommes donc heureux de servir de toutes façons. Maintenant, si vous écrivez à Jeffersonville, dites-leur simplement... Ce sera un linge sur lequel j’aurai prié. Je ne peux pas envoyer un mouchoir; c’est très coûteux. J’envoie des milliers de linges par mois. Je prends un ruban que je découpe, puis je prie sur ces rubans; et alors une soeur de l’Illinois me fait donc de petits tissus d’environ cette dimension; ce n’est pas très cher, oh! je pense... Je ne me rappelle plus le montant qu’ils payent pour cent pièces de ces tissus. Et nous en prenons dans des très grosses boîtes, et je prends ces linges et prie dessus. Et ensuite, nous rédigeons une lettre, nous formons une chaîne à travers le monde. Ceci couvre la terre entière. Nous obtenons plus de miracles au moyen de ces tissus que nous n’en avons juste lors des réunions, parce que nous sommes ... plus–atteignons plus de gens.

[5] Voici ce que je voudrais dire. Je sais que cela vous prend beaucoup de temps, mais il y a quelques jours... oh! pas quelques jours, quelques... environ deux ans, on avait envoyé en Allemagne un linge auquel on avait attaché cette instruction: «Si votre–votre pasteur est un croyant, appelez-le. Si vous avez commis un quelconque péché, confessez-le, mettez toute chose en ordre. Dieu ne guérit que sous certaines conditions. Voyez-vous? Appelez donc votre pasteur, et si vous avez fait un quelconque mal, confessez cela. La Bible déclare: ‘Confessez vos péchés les uns aux autres, priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. Car la prière fervente du juste a une grande efficacité.’» Et moi, je dis: «Si vous êtes... si vous n’avez pas de pasteur qui croit dans la guérison, vous avez peut-être un voisin qui y croit, un membre de l’église, quelqu’un à qui vous pouvez parler et–et en qui vous avez confiance...» Et cette petite femme allemande a fait venir quelques voisines et a dit: «Si j’ai fait quoi que ce soit de mal, je suis disposée à mettre cela en ordre; je n’en sais rien.» Elle avait été invalide dans un fauteuil roulant pendant vingt ans et quelques. Elles ont donc prié et ont détaché le mouchoir de la lettre; elles l’ont posé sur la petite Allemande. Et au verso de la page où on a donné la traduction de son témoignage, elle a dit: «Maintenant, toi, espèce de vieux démon, tu es resté assez longtemps en moi; sors donc!» Elle s’est simplement levée de ce fauteuil roulant et s’est mise à marcher. Eh bien, c’est vraiment ça. Oui, oui. «Espèce de vieux démon, tu m’as retenue assez longtemps. Maintenant, sors de moi!» Et elle s’est carrément levée et s’est mise à marcher. Eh bien, c’est aussi simple que ça.

[6] Pendant le–l’un de nos premiers voyages missionnaires à l’ouest (Ça fait longtemps que je n’y ai plus pensé), frère Jack Moore et moi étions en train de prier pour des Indiens à Saint Carlos. Oui, est-ce que vous vous en souvenez encore? Eh bien, peut-être que le Seigneur veut que je dise quelque chose à ce sujet. Nous étions là avec les Espagnols, c’était la première fois que je priais pour des Indiens, et un alcoolique et un tuberculeux sont venus à la réunion de Phoenix, à l’auditorium de l’école secondaire Byrd. Et quand j’ai vu les gens amener ces Indiens sur l’estrade, de toute façon, j’ai toujours eu pitié des Indiens. Eh bien, je pense qu’ils ont été traités rudement dans cette affaire américaine. Ainsi donc... afin que... J’ai dit au Seigneur que s’Il guérissait ces deux Indiens, et qu’Il les guérissait réellement, alors je retournerais à la réserve. Avant que je n’atteigne la Californie, quelqu’un m’a fait savoir là que tous les deux étaient guéris. Nous avons donc dû retourner à la réserve, et je me souviens que je suis allé là-bas et que j’ai parlé à ces Indiens, ces Apaches, des gens costauds et forts, qui étaient assis là partout tout autour. Et j’ai dit: «Eh bien, je sais ce que vous devez ressentir.» J’ai dit: «Je pense que ce n’est pas correct d’envoyer des milliards de dollars outre-mer qui permettent à ces gens-là de construire des avions et de fabriquer des bombes pour revenir nous faire sauter avec cela (C’est exact.), alors que des milliers de ces Indiens meurent de faim chaque année à la Grande Prairie.» Ce–c’est une tache sur notre drapeau que de faire une chose pareille. Après tout, ce pays leur appartient; nous les avons simplement repoussés. Que penserions-nous si les Japonais venaient ici et nous repoussaient, ou quelque chose de ce genre? Le même sentiment. Rappelez-vous, ce sont des humains.

[7] J’ai dit: «Je ne peux rien à tout cela. Je ne suis qu’un seul Américain; je ne suis qu’un individu qui vote juste comme vous et qui a les mêmes droits que vous et tout le monde, mais, ai-je dit, je ne suis pas ici pour vous parler de cette nation. Je suis ici pour vous parler de Quelqu’Un qui vous traitera correctement; c’est Jésus-Christ.» Et je me souviens que lorsque nous avons appelé la ligne de prière (l’Indien est un type plutôt drôle, vous savez), et personne n’est donc venu dans la ligne de prière. Autrefois, on aur-... nous aurions été obligés de les prendre et les combattre pour les éloigner en utilisant des groupes importants de huissiers. Nous avons appelé la ligne de prière; personne n’est venu. Je me suis retourné vers frère Jack, et il m’a regardé. Finalement, l’interprète est rentré... Comment s’appelait cette femme qui avait là cette mission sur ce... Je–je crois qu’elle est membre des Assemblées de Dieu, oui; son nom m’échappe maintenant. Mais toutefois, j’étais sur les marches de son église... Comment? Mitchell, Mme Mitchell. Beaucoup d’entre vous, membres des Assemblées de Dieu, pourriez se souvenir d’elle. Et elle... Nous nous tenions là sur les marches avec des haut-parleurs, et de les voir assis tout autour, au coucher du soleil, cela paraissait comme à la vieille époque du chariot couvert. Et tous les vieux chefs ainsi que les jeunes Indiens tout autour de cela, étaient bien en ordre là, tous autour de cette berge de la rivière Saint Carlos.

[8] Et puis, peu après, cette interprète (ils ont toujours quelque chose qu’ils doivent faire), vous savez, elle est donc retournée à l’intérieur et a ramené une Indienne. Eh bien, dès qu’elle est sortie, avec de très gros poignets et ne pouvant pas prononcer un seul mot anglais, elle m’a regardé en face. Je l’ai observée là pendant quelques minutes, et j’ai dit: «Cette femme souffre d’une maladie vénérienne. Ce n’est pas parce qu’elle mène une vie immorale, mais c’est à cause des conditions dans lesquelles elle a été obligée de vivre.» Elle m’a regardé de façon très étrange et cette interprète lui a traduit cela; elle a acquiescé de la tête: «C’est juste.» Alors la personne suivante, c’était une fillette, et elle gardait sa tête baissée. Et j’ai dit: «Eh bien, cette fillette, ai-je dit, est l’enfant de l’un de–de grands hommes de la tribu, et elle faisait une fièvre; cela l’a rendue sourde-muette. Elle est sourde-muette depuis plus de deux ans; elle ne disait rien et n’entendait rien.» J’ai dit: «Maintenant, tous vous connaissez cette fillette, parce qu’elle reste juste ici à la réserve.» J’ai dit: «Eh bien, Jésus-Christ aime les Indiens; Il guérira cette Indienne.» Je lui ai imposé les mains et je me suis dit: «Sei-...» J’ai dit: «N’interprétez pas ceci.» J’ai alors fait cette prière: «Seigneur, fais-moi grâce devant ces gens.» Et j’ai prié pour la fillette, et je me suis penché vers elle. Et si jamais vous avez entendu la langue apache, oh! la la!... Alors j’ai dit: «M’entends-tu?» Elle s’est retournée et m’a regardé, et cette petite fille à la petite chevelure noire, au petit visage sale, a levé les yeux vers moi, et j’ai dit: «M’entends-tu?» Elle a dit... [Frère Branham imite le parler de la fille.–N.D.E.] Et j’ai dit: «Elle parlera mieux.» Et sa mère s’est retournée et a dit: «Hum, son expression s’améliore maintenant.» Alors j’ai dit: «Eh bien...»

[9] Ensuite, on a amené un pauvre petit garçon; on l’a fait sortir de ce petit bâtiment. Sa petite chevelure était aussi raide que la crinière d’un cheval, et il avait la tête baissée, et j’ai dit: «Eh bien...» J’ai demandé au petit garçon de lever les yeux vers moi; j’ai dit: «Il louche, n’est-ce pas?» Et la mère était quelque peu rude, elle l’a tout simplement saisi par le sommet de la tête et a ramené sa chevelure et ses yeux en arrière, et ses petits yeux étaient disposés comme cela. J’ai dit: «Je me demande si je peux arriver à...» Il avait peur de moi. J’ai pris donc un morceau de chewing-gum; je me suis familiarisé avec lui, et je le lui ai fait sentir, vous savez. Il a gardé sa tête baissée; je le lui ai fait sentir, ses petits yeux louches regardaient tout autour. Je l’ai soulevé, je l’ai pris dans mes bras et j’ai dit: «Ô Dieu, si jamais Tu m’es venu en aide, que ce soit maintenant. Si je peux trouver grâce devant ces gens, alors ils croiront.» Voyez-vous? Je l’ai porté sur ma petite épaule, sa petite tête était sur mon épaule, et j’ai dit: «Seigneur, je Te prie de redresser ses yeux.» J’ai dit: «Maintenant, relevez vos têtes.» J’ai dit: «Maintenant, avant que je ne fasse descendre l’enfant de mes épaules, si ses yeux ne sont pas droits, je suis un faux prophète. Si ses yeux sont droits, alors croyez que je suis venu avec un message de la part de Jésus-Christ pour vous.» Je l’ai retourné comme ceci, et vous parlez d’une ligne de prière, c’était une ruée. La poussière volait et tout le monde cherchait à... Eh bien, nous n’arrivions pas à... Personne n’arrivait à entrer dans la ligne; ils se battaient simplement, se bousculant, criant, sautant les uns sur les autres. Et alors...

[10] Vraiment... la personne suivante était une vieille Indienne qui venait de derrière, et il y avait un vaillant garçon, tout petit, d’environ dix-huit ans, et il était... il–il a simplement escaladé toute la ligne; il était très fort et il a occupé la première position. Et j’ai dit: «Fiston, tu–tu–tu es–tu n’es pas le suivant; c’est cette femme âgée qui est la suivante.» Je n’arrivais pas à le lui faire comprendre. Et frère Jackson, lui-même homme de petite taille, vous savez, le charpentier, a donc simplement saisi le petit garçon et l’a écarté. Et voici venir cette vieille Indienne; je n’oublierai pas cela tant que je vivrai. Ses béquilles étaient faites de deux manches à balai, avec un... un morceau de laine attaché au bout supérieur, et c’était enroulé dans des chiffons, pour le rembourrer. Et elle n’arrivait pas... Cela était certainement dû à une arthrite, et elle s’est débarrassée de ces deux manches. Elle paraissait avoir au moins quatre-vingts ans. Elle s’est débarrassée de ces deux manches, et elle a fait un pas, et puis–puis elle a marqué l’autre... Je me suis tenu juste tranquille, et elle s’est avancée carrément comme ceci vers moi, mais elle tremblait comme cela, et elle a levé les yeux vers moi comme cela. Oh! la la! j’ai vu ces vieux cheveux gris tressés, vous savez, ces vieilles rides profondes dans ses joues, et les larmes se frayant un chemin à travers comme la–la rivière là, descendant, en tombant comme cela de son visage, et je me suis dit: «C’est la mère de quelqu’un! Sans doute que cette vieille main affaiblie, toute ridée là, a essuyé les larmes des yeux de plusieurs bébés en pleur. Elle est passée par de rudes épreuves.» Elle s’est simplement tenue là et m’a regardé, elle n’a pas du tout ouvert la bouche ni dit quoi que ce soit. Tout à coup, elle s’est mise à sourire; elle a baissé la main et a saisi une béquille et avec l’autre main elle a saisi l’autre, puis elle me les a tendues, et elle s’en est allée, marchant aussi normalement que n’importe qui d’autre, sans prière ni rien; elle a cru tout simplement. Vous vous rappelez...

[11] Et vers, je pense, c’était presque à l’aube; j’étais là toute la nuit, et cela... vers quatre heures. Quatre heures du matin. C’était avant le coucher du soleil, cet après-midi-là. Nous avons prié toute cette nuit-là jusqu’à quatre heures le lendemain matin. J’ai remarqué que tous les Indiens qui venaient étaient trempés jusqu’à cette hauteur, j’ai dit: «Qu’est-ce qu’ils ont?» Et elle a dit: «Eh bien, au départ, ils pensaient que vous étiez un trompeur, mais, a-t-elle dit, maintenant, a-t-elle dit, il y a un gué là en bas. Mais, a-t-elle dit, les gens courent dans la Grande Prairie, prendre leurs bien-aimés, et ils traversent la rivière en pataugeant à minuit, transportant leurs bien-aimés jusqu’ici pour qu’on prie pour eux.» Ils se lèveront au Jugement avec la génération des Blancs et les condamneront à tout moment, puisque certains de ces gens ne veulent même pas mettre leurs pieds à une réunion.

[12] Et je me rappelle donc un cas là-bas, je... Excusez-moi de prendre du temps. Mais «la foi vient de ce qu’on entend.» Nous vainquons à cause de la Parole du–de notre témoignage. Et ce cas-ci était très exceptionnel. Il y avait un vieil Indien, ils avaient une planche comme ceci et quatre bâtons étaient disposés en travers de cette planche; ils n’avaient pas de civière sur laquelle mettre le vieil homme. Ainsi ils avaient fait reposer ses bras ici; il était grisonnant au possible, avec ses genoux de l’autre côté de la planche. Et deux gars corpulents le transportaient, et ils étaient trempés au possible. Et j’ai dit à l’un des gars, c’était le suivant dans la ligne, j’ai dit: «Parlez-vous anglais?»«Un peu.»J’ai dit: «Ne craignez-vous pas d’attraper la pneumonie?»«Non.» Il a dit: «Jésus-Christ a pris soin de moi; j’ai amené mon papa. Hum.»J’ai dit: «Croyez-vous que Jésus-Christ guérira votre papa?»«Ouais. C’est pourquoi je l’ai amené.»J’ai dit: «Ça va.» Je l’ai fait passer, j’ai dit: «Faites-le passer.» J’ai juste imposé les mains à ce vieil homme (avec ses cheveux tressés) qui était étendu là, tremblant comme ceci, vous savez. Je lui ai imposé les mains, j’ai dit: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers lui; guéris-le pour l’amour de Christ.» «Emportez-le.» J’ai dit: «Que le suivant approche.» Ils venaient en traversant comme cela. Quelques minutes après, j’ai entendu une grande clameur là dehors parmi ces Indiens; on ne pouvait simplement plus voir ces Indiens après l’endroit où s’arrêtaient les lumières. J’ai regardé là dehors, le vieil homme portait la planche sur son épaule et s’en allait, saluant tout le monde d’un geste de la main.

[13] Vous voyez? Nous cherchons à rendre la chose trop compliquée. Nous tendons carrément la main par-dessus la chose, essayant de la trouver. Voyez-vous? Nous cherchons à rendre la chose mystérieuse alors qu’elle est si simple. Plus vous êtes simple, meilleur vous serez. Ne sautez simplement pas sur cela, n’essayez pas de vous précipiter; recevez simplement la chose; c’est aussi simple que ça. Vous allez... vous sautez par-dessus cela en essayant. C’est ce que font nos théologiens: ils sautent par-dessus la chose, essayant de trouver quelque chose qui est juste à côté d’eux. Voyez-vous? C’est aussi simple que ça. La Bible dit que même un insensé ne devrait pas s’y perdre. C’est exact. C’est aussi simple que ça, l’Evangile.

[14] Oh! je vous assure, je... lorsque nous traverserons de l’autre côté, je me demande vraiment ce qu’il en sera quand nous serons arrivés là. Ici... Un avion peut faire escale, quelqu’un à bord dit: «Frère Branham, je souffrais de telle maladie quand...» Par ici à la gare, à ... J’étais très loin au nord de la Colombie- Britannique, je revenais d’une partie de chasse, après une réunion. Et j’avais une barbe longue comme ça, je n’avais pas pris bain depuis quatre semaines. Je–je–je puais comme un cheval, et j’étais simplement... Nous avions vingt et un chevaux là-bas au fond, et nous devions donc rester tout le temps avec ces chevaux, et je suis venu et je tirais les paniers de bât; je portais un vieux chapeau affalé à cause des pluies et de la neige, et ma moustache grisonnante était longue comme ça, et–et tout–tout aussi sale que possible. Et nous nous sommes arrêtés à une petite ville appelée East Pines, très loin au nord de la Colombie-Britannique, sur l’autoroute Hallocane. Et j’ai vu venir des Indiens, portant ces mocassins blancs et marchant comme cela; et j’ai vu une petite femme au visage rouge qui ne cessait de me regarder. Je ne sais pas si elle était une Esquimaude ou une Indienne. Elle a continué de me regarder comme ceci. Et je me suis simplement détourné. Je ne comprends pas comment elle a reconnu mon visage, avec la barbe partout comme cela. Je tirais les paniers de bât, et j’ai senti quelqu’un me tapoter l’épaule. Je me suis retourné, et elle a dit: «Excusez-moi, n’êtes-vous pas frère Branham?»J’ai dit: «Si, madame.» J’ai dit: «Comment m’avez-vous donc reconnu?» Elle a dit: «Je vois votre photo.»J’ai dit: «Où?» Elle a dit: «Le traîneau tiré par des chiens passe ici une fois l’an, et ils ont amené votre livre intitulé: Un prophète visite l’Afrique.»

[15] Frère Rasmussen, avez-vous déjà entendu parler de lui? Il avait perdu la clé de sa voiture, et je suis allé à Dawson Creek. Oh! c’est une grande ville d’environ cinq cents, six cents habitants. Et juste au début de la route Hallocane, j’ai vu une grande enseigne représentant une clé, et j’ai dit: «Peut-être que je peux demander à cet homme de fabriquer une clé.» Là se tenait un vieux pionnier. Oh! la la! son visage, son nez était presque aussi gros que le point de ma main; c’était gonflé, et il portait un gros parka rouge, et j’ai demandé à cet homme, j’ai dit: «Pouvez-vous fabriquer une clé pour une voiture?»Il a dit: «Non, monsieur; je ne peux pas.»J’ai dit: «Merci.» Je suis sorti. J’ai senti quelqu’un me faire me retourner. J’ai regardé et cet... On dirait que de tout petits yeux se trouvaient derrière toute cette fourrure. Cet homme m’a regardé en face; il a dit: «Oui, je crois que je ne me trompe pas.» J’ai dit: «Que voulez-vous dire, monsieur?» Il a dit: «Vous êtes frère Branham, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui, monsieur. Comment m’avez-vous reconnu?» Il s’est simplement mis à pleurer; les larmes coulaient sur cette barbe, et il m’a étreint comme cela. Il a dit: «Je suis votre frère.» Il a dit: «J’ai un de vos livres. J’ai sept ou huit cabanes le long de la ligne de mes pièges; cela me prend deux semaines pour faire un tour avec un traîneau tiré par des chiens.» Il a dit: «A la lueur d’une chandelle, plusieurs nuits je me suis tenu à genoux près d’une vieille chandelle de suif là dehors à ces endroits, et j’ai prié pour vous.» Il a dit: «J’ai reçu le baptême du Saint-Esprit, a-t-il dit, je suis votre frère.» «Quand tous nous arriverons au ciel, Ô quel jour de réjouissance ce sera! Quand tous nous verrons Jésus, Nous chanterons et crierons victoire.» N’est-ce pas? Oh! la la! Dieu a Ses enfants autour du monde, partout. Montez dans un navire à vapeur et commencez quelque part... J’étais en Jamaï-... Oh! j’arrête simplement, c’est... nous nous tenons simplement debout et nous continuons à témoigner. Où que les gens soient, peu importe les milieux, quelque part quelqu’un a entendu parler de la puissance de Dieu pour guérir les malades.

[16] Ce soir, je ne souhaiterais pas... Je ne vais pas prêcher, parce que je voudrais prier pour les malades ce soir. Mais juste pour vous amener à vous familiariser maintenant avec la–avec la réunion pour les quinze prochaines minutes ou à peu près, je voudrais attirer votre attention sur une Ecriture qui se trouve dans Saint Matthieu, chapitre 14, verset 27. Et je veux maintenant que vous soyez tout aussi révérencieux que possible. Voyez-vous? Ecoutez maintenant et saisissez ce qui est dit. Combien ici n’ont jamais assisté à l’une des réunions auparavant? Faites voir la main. Oh! la la! nous ne pourrions pas tous être à un endroit en même temps, c’est... C’est donc presque la moitié de la foule qui n’a jamais assisté aux réunions auparavant. Nous vous souhaitons certainement la bienvenue ici, mon frère et ma soeur pèlerins. Nous sommes, vous et nous, concitoyens de ce grand Royaume de Dieu, nous nous réjouissons de Son économie, de la Présence de Dieu et du baptême du Saint-Esprit. Je... Quant à la prière pour les malades, je ne prétends pas être un guérisseur; il n’y a qu’un seul Guérisseur; c’est Dieu. Et nous sommes simplement envoyés en tant que Ses serviteurs. Mais je proclame que Jésus-Christ revient très bientôt. Je L’attends. S’Il ne vient pas ce soir, je L’attendrai le matin. S’Il ne vient pas cette semaine, je L’attendrai la semaine prochaine. S’Il ne vient pas cette année, je L’attendrai l’année prochaine. Je veux être prêt au moment de Sa Venue.

[17] Et je crois qu’Il a fait cette promesse: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Et nous voyons qu’à Sodome, le... il y avait euh–euh–euh des pécheurs, une bande de pécheurs, des Sodomites. Puis, il y avait un groupe de chrétiens, des croyants tièdes qui représentaient l’église, qui vivaient parmi eux. Lot et son peuple, un peuple saint, les péchés de la ville tourmentaient son âme juste... Puis, Abraham avait un groupe élu, appelé à sortir. Et chacun d’eux avait reçu un signe. Et je crois que le signe que l’Ange du Seigneur a accompli, étant manifesté dans la chair là-bas, c’était le signe de la manifestation de Christ dans Son Eglise aux derniers jours. Or, Jésus a dit dans Saint Jean 14.12: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il a aussi dit: «Encore un peu de temps, et le monde (l’ordre du monde) ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez (l’Eglise, les croyants, les appelés à sortir, les élus), car Je (‘ Je’, pas quelqu’un d’autre, mais ‘Je’, pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Hébreux 13.8 dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Si donc Il est aujourd’hui le même qu’Il était à l’époque, Il est le même Sauveur, le même Guérisseur, le même Souverain Sacrificateur, le même Seigneur; Il est exactement comme Il était à l’époque; seulement, au lieu d’être dans un corps physique appelé Jésus, Dieu vit dans Son Eglise, dans votre corps, dans mon corps, qu’Il a sanctifiés avec Son propre Sang, afin qu’Il puisse nous purifier par le lavage d’eau au moyen de la Parole et présenter à Dieu une Eglise sans tache ni ride. Afin qu’Il... «Les oeuvres que Je fais, il les fera... Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru,» le surnaturel.

[18] Très bien. Dans Matthieu 14.27: Jésus leur dit aussitôt: ...N’ayez pas peur... rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur! N’ayez pas peur; c’est Moi. Eh bien, gardez donc cela à l’esprit avec révérence, et particulièrement vous qui êtes malades. Et vous qui n’êtes pas sauvés, qui n’êtes pas encore entrés dans la communion de l’Esprit, gardez cela à l’esprit, et je vais me dépêcher aussi vite que possible, et je vais appeler la ligne de prière.

[19] Suivez cette conversation. Arrêtons-nous et présentons cela maintenant sous forme d’un petit drame afin que les jeunes puissent saisir cela. Le soleil venait de se coucher, ou plutôt se couchait de l’autre côté à l’horizon, à l’ouest, lorsqu’on en a le dernier aperçu sur la mer de Galilée. Je peux voir les muscles forts de ce pêcheur costaud tandis qu’il pousse la petite barque par la poupe, et que la proue de celle-ci s’introduit dans l’eau pendant que les gens, se tenant sur la berge, font au revoir de la main et crient. Lorsque finalement il déplace la petite barque du gravier jusque dans l’eau, il saute en plein milieu de la barque où son frère André est assis à côté d’une rame, et il prend place. Ils donnent un ou deux coups de rame et puis ils font au revoir de la main à ceux qui sont sur la berge, puis ils donnent un ou deux coups de rame et font au revoir de la main à ceux qui sont sur la berge.

[20] Quelque temps après, alors que le crépuscule commence à s’installer, ils sont alors hors de vue, et ç’a dû être Jean le jeune; (Il était le plus jeune d’entre eux.) ç’a dû être lui qui, après avoir attendu un instant, a arrêté de ramer pendant quelques instants pour reprendre le souffle, comme ils ont encore une bonne distance pour traverser la mer de Galilée. Et lorsqu’il s’est arrêté pour reprendre le souffle, il a certainement dit quelque chose comme ceci, tout en essuyant la sueur de son visage, il dit: «Frères, nous pouvons être assurés que cet Homme que nous suivons n’est pas un imposteur. Aujourd’hui, lorsque je me suis penché sur Son épaule et que je L’observais prendre ces petits poissons et les couper en deux, j’ai observé, dès qu’Il coupait, un autre morceau de poisson cuit poussait. Et je L’ai vu prendre ce pain, le briser et le tendre aux frères. Chaque fois qu’Il coupait un morceau de pain, dès que Sa main s’éloignait, un autre morceau de pain était là.» J’aimerais vous poser une question: quel genre d’atome libérait-Il? Pas le blé, le pain déjà cuit. Cela n’était pas passé par le four; c’était comme lors de Son premier miracle à Cana. Cette eau serait éventuellement devenue du vin, elle montait dans le cep jusque dans le raisin, qui est pressé, et ça devient du vin. Mais Il a contourné tout cela; Il était Lui-même le Créateur. Ainsi, lors de la grande Résurrection Il contournera papa, maman pour donner naissance à ceci. Il parlera et nous sortirons de la poussière, comme Il le fit pour Lazare.

[21] Et Jean doit avoir dit: «Vous savez, aujourd’hui, c’est le jour où tout doute a été ôté de mon esprit. Peu importe que les rabbins et les docteurs de ce jour disent qu’Il n’est pas Dieu, je suis convaincu qu’Il L’est. En effet, je me souviens de ma mère lorsqu’elle me lisait les Saintes Ecritures, dans les rouleaux de l’Exode, comment lorsque les gens avaient faim (comme l’étaient ces gens aujourd’hui), Dieu faisait descendre du Ciel du pain et l’étendait sur le sol. Alors, quand j’ai vu cela, j’ai demandé à ma mère: ‘Maman, Dieu a-t-Il un grand four là-haut pour briser... cuire ce pain?’ Elle disait: ‘ Non, chéri, Dieu est un Créateur.’ Et quand je L’ai vu briser de nouveau ce pain aujourd’hui, j’ai compris que c’était ce même Créateur. Ne ressemblait-Il pas à Jéhovah lorsqu’Il se tenait là, regardant la multitude et brisant ce pain pour le distribuer? Cela m’a rappelé les histoires de la Bible que ma mère me lisait au sujet de Jéhovah qui nourrissait Son peuple du pain du Ciel. Et aujourd’hui, Jéhovah reste le même; en effet, aujourd’hui, frères, nous avons vu Jéhovah briser le pain et le donner de nouveau à Son peuple en le multipliant. Il doit certainement être ce qu’Il déclare être, le Fils de Dieu.»

[22] Et comme Jean le jeune était à ce moment-là interrompu un instant par Simon Pierre, qui avait toujours quelque chose à dire, ce dernier dit: «Eh bien, pendant que nous nous reposons un peu, je voudrais donner mon témoignage personnel étant donné que Jean a donné le sien. Je me rappelle que mon frère André qui est assis ici me disait: ‘Tu devrais aller entendre un prophète prêcher, prédisant qu’un Messie vient.’ Et j’ai dit: ‘Quel genre d’habits porte-t-il?’ Il a dit: ‘Il porte une peau de mouton; il est sorti du désert; c’est lui l’Elie qui devait venir, d’après ce qui a été annoncé. Je le crois.’» «Puis un jour, il est revenu me parler de la venue d’un autre Homme, un jeune Homme d’environ son âge et tout, concernant une espèce de lumière mystique au-dessus de Lui ou quelque chose de ce genre.» Et il a dit: «Ce prophète a dit qu’il a entendu une voix dire: ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.’ Comment serai-je certain de ce qu’il faut croire, de ce que ce prophète a dit? Je ne l’ai jamais entendu, je ne sais rien à son sujet, j’ai donc rejeté la chose en bloc comme étant un tas de non-sens, et je me suis dit que mon frère était tombé dans l’extrémisme.

[23] «Mais un jour, Il est venu au bord de la mer. Et je me suis dit: ‘Eh bien, je pense que je vais aller là; ce n’est pas très loin de mon chemin. Je vais y aller pour voir ce que ce Type a à dire.’» Dès que je suis arrivé là, j’ai compris que cet Homme avait quelque chose de différent. Et j’avais dit une chose avant d’y aller. Je me souviens de mon vieux père; il était un remarquable vieux pharisien, comme vous tous, frères, le savez. Et je me souviens du temps où nous pêchions ici en mer. Il était très religieux. Je me souviens qu’avant de sortir, il disait: ‘Simon, mon fils, agenouillons-nous et demandons à Jéhovah à qui appartiennent tous les poissons de remplir nos filets de poissons ce soir, car j’en ai besoin. Nous avons besoin de pain à la maison. Et je... Nous avons besoin de quelques poissons; prions donc, Simon.’ Oh! nous nous agenouillions sur la berge et priions.

[24] «Je l’ai observé lorsque sa chevelure commençait à tomber, à grisonner. Finalement, un jour il s’est assis au bord de la barque, après avoir fait une belle prise et que Dieu avait exaucé la prière, et il a dit: ‘Simon, mon petit garçon, papa se fait vieux; très bientôt je vais devoir comparaître Là-Haut. Simon, j’ai toujours prié pour vivre assez longtemps pour voir le jour où le Messie paraîtra. Maintenant, Simon, il n’y a aucun doute qu’il y aura beaucoup de confusion en ce jour-là. Il s’élèvera toutes sortes de faussetés juste avant la venue de ce Messie. Mais je veux que tu sois... Je crois que tu verras cela, Simon. Alors je–je veux que tu sois sûr d’une chose, Simon: n’accepte jamais cela à moins que cela ne manifeste le signe du Messie. Rassure-toi que ce signe messianique est scripturaire. Et maintenant voici, Simon, voici comment tu Le reconnaîtras.’ «Et je me souviens que j’étais assis sur son genou et que je le regardais dans les yeux tandis qu’ils tremblaient et se remplissaient de larmes. ‘ Papa, comment sera-t-Il?«‘Il sera juste un Homme ordinaire et peut-être qu’Il ne sera pas aimé parmi notre peuple. Il sera un Homme de douleur, habitué à la souffrance. Il sera abandonné et méprisé. Mais, Simon, beaucoup d’hommes seront abandonnés et méprisés, mais cet Homme sera un Prophète, car Moïse a dit: ‘ L’Eternel, ton Dieu, suscitera un prophète comme moi.’Moïse était un type parfait de Christ: législateur, sacrificateur, libérateur, et ainsi de suite, comme la Bible le dit de lui. «Et Moïse a dit que Dieu lui avait dit qu’Il susciterait un prophète comme lui, et que ce dernier sera plus qu’un prophète. Il sera un Dieu-Prophète. Et tu te souviendras de Lui, oh! Moïse, comme tout notre peuple a... ou plutôt, ne l’oublie pas, Simon, comme tout notre peuple sait que c’est Dieu qui envoie les prophètes. Et les prophètes ont... c’est lui qui révèle la Parole de Dieu. Il est un interprète divin de la Parole divine. Et si ce prophète dit quelque chose et que Dieu confirme cela, alors ce prophète vient de Dieu. En effet, s’il dit quelque chose qui est la Parole de Dieu, une promesse de Dieu, et que Dieu se tourne vers ce prophète et confirme la chose et dit que c’est vrai, alors écoute-Le, parce que c’est cela notre commission, Simon. Ne sois pas séduit, Simon. Mais maintenant, Simon, quand tu verras ces choses arriver, observe ce prophète.’»

[25] «Et ce jour-là, c’est comme si tout me revenait à l’esprit, car mon père est mort depuis des années. Mais quand je suis arrivé là et que je me suis mis à regarder ce petit Homme (Il n’avait aucune beauté pour attirer nos regards; nous avons pour ainsi dire détourné nos visages de Lui), je me suis dit: ‘ C’est très exactement ce que papa m’avait dit que l’Ecriture avait annoncé à Son sujet. Il n’était pas différent de tous les autres hommes; Il paraissait juste comme les autres hommes.’ Mais quand je me suis approché de Lui, Il m’a regardé droit en face et a dit: ‘Tu t’appelles Simon. Et le nom de ton père est Jonas.’ Non seulement Il me connaissait, mais Il connaissait aussi mon vieux père qui était un homme pieux et qui était déjà mort. Je suis tombé à Ses pieds, et j’ai dit: ‘Tu es le Messie.’» J’ai dit: «Cela a réglé le problème pour moi. Car, je sais que mon père m’a enseigné les Ecritures, que ce serait là le signe du Messie.»

[26] Ç’a dû être Philippe, cette fois-là, qui a dit: «Oui, Simon, je me tenais là et j’ai vu cela. Sais-tu ce que j’avais fait? J’ai contourné la colline pour aller trouver notre frère Nathanaël qui est assis ici. Nathanaël, te rappelles-tu cela?» «Oh! oui, Philippe; eh bien, je me le rappelle.» «Je me rappelle que j’ai contourné la montagne, et je–j’ai trouvé Nathanaël en prière sous un arbre. Et j’ai dit: ‘Nathanaël, viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, Fils de Joseph.’ Et te souviens-tu de ce que tu as dit, Nathanaël?» «Eh bien, effectivement je m’en souviens. J’ai dit: ‘Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon, du milieu de ces saints exaltés, ou peu importe le nom que vous voulez leur donner? Un Messie viendra, Il viendra ici jusqu’auprès de Caïphe, le souverain sacrificateur. Il viendra se révéler à notre organisation. Il serait donc impossible que quelque chose soit élevé là-bas, là-dedans, un quelconque fils de Joseph ou que sais-je encore qui puisse être le Messie. Et tu te souviens, je me souviens aussi de ce que tu m’as dit, Philippe.» Qu’était-ce? «Tu as dit: ‘Viens, et vois.’» C’est la meilleure idée. Ne restez pas à la maison à critiquer; venez voir par vous-même. Venez, examinez la chose par la Parole, voyez si elle est correcte. Voilà une bonne théologie. Venez voir par vous-même. Tu as dit: «Oui, je me souviens de cela.» Et il a dit: «Te rappelles-tu de quoi nous parlions en venant, Nathanaël?» La barque tanguait, les petites vagues envahissaient à présent la mer. «Oui, je me rappelle.»

[27] Ils donnaient tous leur témoignage personnel au sujet de Jésus, ce qu’ils pensaient de Lui. Et ainsi, il a dit: «Oui, je me rappelle bien, oui je me rappelle. Nous parlions de toi, Simon, oui. Je...» Il a dit: «Te souviens-tu de ce vieux pêcheur qui ne savait même pas écrire son nom sur le reçu, quand il t’a vendu du poisson?» «Oui.» Il a dit: «Il lui a dit qui il était et qui était son père. Eh bien, tu sais, Nathanaël, que tu es un érudit, et tu sais que la Bible dit que le Messie sera un Dieu-Prophète, que nous Le reconnaîtrons par le signe d’un prophète.» «Oui, je me souviens de cela. Et je me souviens que tu m’as dit qu’il se pourrait qu’Il dise qui je suis quand je me présenterais devant Lui. Oh! je me souviens de cela.» «Eh bien, alors, Nathanaël, veux-tu donner ton témoignage à partir d’ici?» «Certainement, frères.» Oh! la la! si jamais vous avez déjà rencontré Jésus, vous aimez en parler.

[28] Je peux le voir se tenir debout dans la petite barque et dire: «Frères, je suis arrivé là; je me demandais ce que cet Homme... J’avais entendu Philippe parler de Lui et je me disais: ‘ Eh bien, certainement que Philippe ne me dirait pas quelque chose de faux.’ Je suis arrivé là, j’ai vu un petit groupe de gens.» Oh! peut-être que c’était comme celui qui est ici ce soir, ou quelque chose comme cela. Il a dit: «Un petit groupe de gens se tenait là.» Peut-être que c’était dans une ligne de prière. «Et quand je suis arrivé devant Lui, Il m’a regardé et Il a dit: ‘Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.’ Et je me suis dit: ‘Eh bien, c’est étrange, je ne L’ai jamais vu auparavant, et Il ne m’a jamais vu auparavant. Comment sait-Il donc que je suis un Israélite? Comment le sait-Il? Je pourrais être un Arabe; je pourrais être un Grec; eh bien, nous nous habillons tous de la même façon; alors comment a-t-Il su que j’étais un Israélite et qu’il n’y avait point de fraude en moi, que j’étais un–un homme juste, honnête?’» Alors je Lui ai dit: ‘Rabbi’ (ce n’est pas que j’eusse voulu manquer d’égard, manquer de respect à Son endroit), alors j’ai dit: ‘Rabbi, comment m’as-Tu connu? Tu ne m’as jamais vu, et Tu ne me connais pas. C’est la première fois que nous nous rencontrons, comment m’as-Tu donc connu?’» «Il a dit: ‘Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’» «Oui, a dit Philippe, je me souviens de ce que tu as fait; tu es tombé à Ses pieds et tu as dit: ‘Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.’» Dis donc, vous rappelez-vous ce que Rabbi Lavinski là-bas a dit? Il a dit: ‘Eh bien, écoutez, assemblée, ne croyez pas cette histoire; c’est Béelzébul; c’est le diable dans cet homme qui fait cela. Il est un diseur de bonne aventure. Voyez-vous? Vous souvenez-vous de ce que Jésus lui a dit? Il a dit: ‘Je vous pardonne cela, mais un jour le Saint-Esprit viendra, et Il fera la même chose, et si vous dites quelque chose contre cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Te souviens-tu de cela?» «Oui, oui, je me souviens de cela.»

[29] C’était certainement André (qui était assis à côté de Pierre), qui a alors dit: «Puis-je donner mon témoignage, frères?» «Oui.» Il a dit: «Je voudrais parler pour tout notre groupe.» Il a dit: «Ce jour-là, quand–quand nous descendions à Jéricho en venant de Jérusalem, quand nous descendions à Jéricho, nous descendions directement la montagne... Mais Il devait passer par la Samarie. Nous nous posions toujours des questions. Eh bien, je me souviens qu’Il a dit aux sacrificateurs ce jour-là, Il a dit: ‘En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; [tout ce que le Père fait] le Fils le fait pareillement.’ Nous L’avons donc vu ce jour-là traverser une multitude d’estropiés, d’aveugles, d’infirmes, de gens aux membres tordus, de gens aux membres atrophiés, et Il a trouvé un homme qui était couché sur un grabat. Il a dit: ‘Prends ton lit et rentre chez toi.’ L’homme Lui a obéi. Le sacrificateur L’a interrogé là-dessus, mais Il a dit: ‘Je ne fais rien avant que Mon Père ne Me le montre.’ Et Il savait que l’homme avait été dans cet état-là. Frère, cela avait réglé le problème, à savoir qu’Il était le... Il savait, Dieu Lui avait montré ce qu’il fallait faire, Il avait montré qui... où cet homme était, Il savait qu’il était dans cet état depuis trente-huit ans. Il n’était pas paralysé, il n’était pas boiteux; il pouvait marcher. Il a dit: ‘Pendant que j’y vais, un autre descend avant moi.’» «Oui, je me souviens de cela.»

[30] «Et, d’une façon ou d’une autre, Il était conduit de façon étrange. Et nous savons tous cela. Nous sommes allés jusqu’en Samarie. N’était-ce pas étrange que, quand nous sommes arrivés là hors de la ville, à ce puits, Il se soit assis à ce puits et nous ait envoyés nous tous?» «Oui, frères, a-t-il dit, oui, je... Eh bien, nous nous souvenons très bien de cela, André.» Et il a dit: «Quand nous sommes entrés dans la ville, et, Jean, c’est là que tu t’es fait remarquer, et que tu voulais consumer la ville, tu sais, mais... parce que les gens ne voulaient pas nous donner à manger. Mais nous sommes revenus, et tu sais que quand nous sommes revenus là par les buissons, nous étions tellement surpris quand nous avons vu notre Maître parler à une femme, une jeune fille, une jeune femme, peut-être de Son âge. Et, tu te rappelles, elle faisait remonter la cruche d’eau quand nous sommes arrivés. Nous voulions donc voir ce qu’Il allait faire. Alors Il a dit: ‘Femme, apporte-Moi à boire.’ Et rapidement, elle L’a regardé et a dit: ‘Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez une telle chose à nous les Samaritains; nous n’avons pas de relations, nous pratiquons la ségrégation ici. Tu ne devrais pas me dire pareille chose.’ Et Il a dit: ‘Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire, et Je t’aurais donné de l’eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.’ Eh bien, elle a dit: ‘Le puits est profond. Tu n’as rien pour puiser.’»

[31] «Vous rappelez-vous, frères, comment nous nous sommes tous glissés sous ce buisson et écoutions pour voir ce qu’Il dirait?» «Oui, je me rappelle cela, juste là derrière le puits.» «Et, André, te rappelles-tu que j’ai essayé de te faire baisser la tête, en essayant de lorgner par-dessus le mur, et ainsi nous écoutions pour voir ce qu’Il allait dire à cette femme. Elle s’est donc rapprochée davantage de Lui, et elle a dit: ‘Nos pères ont adoré sur cette montagne; Toi, Tu dis que c’est à Jérusalem.’ Vous vous rappelez que la conversation a continué pendant un moment. Et au bout de quelque temps, Il l’a regardée droit en face, et Il a dit: ‘Va, prends ton mari, et viens ici.’ Vous vous rappelez ce qu’elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’ Oh! nous nous sommes dit: «Eh bien, maintenant Il est pris dans quelque chose, maintenant Il est dedans. Cette femme a dit... Eh bien, nous savions que si elle disait un mensonge et que Lui était notre Dieu, notre Seigneur, nous savions que cette femme mourrait probablement juste sur-le-champ. C’est juste. Contester la Parole de Dieu juste devant Lui... Alors, nous nous sommes demandé ce qui allait arriver. Elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’ Il a dit: ‘ Tu as dit vrai.’ Nous nous sommes donc demandé ce qui allait arriver. Alors, nous L’avons entendu reprendre la parole et dire: ‘Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari; tu as donc dit vrai.’ Rappelez-vous l’expression du visage de cette femme, avec sa chevelure tombante, ses gros et beaux yeux qui regardaient là. Elle s’est gratté la tête. Elle a dit: ‘Seigneur...’ Eh bien, Jean, reste tranquille, je sais ce que tu as dit: ‘Elle va dire qu’Il est Béelzébul.’ Mais elle a dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète.’» Elle en savait plus sur Dieu que les prédicateurs. Elle a dit... dans cet état. Oh! oui, des fois, une très longue expérience théologique du séminaire vous éloigne de Lui, plus que le fait d’être dans la rue.

[32] «Eh bien, là elle a dit: ‘Je vois que Tu es Prophète. Nous les Samaritains, nous savons qu’un Messie viendra, Lequel est appelé Christ, l’Oint, le Prophète dont Moïse a parlé. Et nous savons que quand Il viendra, Il nous annoncera ces choses, parce que ce sera là le signe du Messie. Il sera un Prophète envoyé de Dieu. Nous savons qu’Il viendra. Jésus a dit: ‘Je Le suis.’» Oh! la la! ‘Je Le suis, Moi qui te parle.’ Et elle a regardé de nouveau, elle a laissé tomber cette cruche d’eau et a filé dans la ville de toutes ses forces. Vous rappelez-vous que nous–nous sommes allés là; nous avons dit: ‘Mange, Maître, mange, Maître.’ Il a dit: ‘J’ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas.’» «Et nous sommes entrés dans la ville, et voilà que les hommes sont sortis. Et nous nous souvenons que cette femme est descendue dans la rue, et à partir de ce puits nous pouvions entendre cela directement. Elle disait à tous les hommes qui étaient autour de la place du marché: ‘Venez voir un Homme. Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites; ne serait-ce point le Messie même? Ne serait-ce point le signe du Messie? Oui, venez voir l’Homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie?’ Et, frères, vous vous rappelez que lorsque tous ces hommes sont venus là, ils ont cru au témoignage de cette femme et ils L’ont reçu comme étant le Messie. Oh! nous en avons tous été témoins, nous savons donc tous, ont-ils certainement dit, frères: ‘Nous sommes convaincus qu’Il est le Messie.’»

[33] «Et d’après ce qu’Il nous promet maintenant, nous ne devons pas aller vers les Gentils, ce sera pour un autre âge; mais nous devons aller plutôt vers les brebis perdues d’Israël. Voyez-vous? Maintenant, c’est étrange qu’Il se soit révélé aux Juifs, qu’Il se soit révélé aux Samaritains, mais pas aux Gentils. Il le fera peut-être plus tard; eux n’attendent pas de Messie.»

[34] Eh bien, ç’a dû être à ce moment que Satan a regardé par-dessus le sommet de la colline après la tombée de la nuit. Satan a peur de la lumière. Tout démon a peur de la lumière. C’est juste. Toutes les méchantes créatures rampantes ont peur de la lumière. Prenez un animal sauvage dans les jungles d’Afrique, ou plutôt allez là à la chasse, faites jaillir la lumière, et il disparaît. Ils ont peur de la lumière. Prenez un vieux cafard sale; jetez le trognon d’une pomme quelque part par terre, lorsqu’il fait sombre, il viendra là pour grignoter; allumez simplement la lumière et voyez-le détaler pour se cacher, certainement. Les araignées et tous les autres insectes vont fuir. Ils ont peur de la lumière. C’est la raison pour laquelle les gens ont peur de ces réunions du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Les enfants des ténèbres agissent dans les ténèbres. Les enfants de la lumière marchent dans la lumière. «Vous êtes la lumière du monde, une ville qui est bâtie sur une colline.» Ne mettez donc pas un boisseau dessus. Voyez-vous?

[35] Lorsque la nuit tomba, Satan aussitôt regarda et dit: «Eh bien, je pense que c’est pour moi le moment de commencer à rôder dans toutes les boîtes de nuit, des bordels et tout.» Il a dit: «Je me demande où ces disciples et–et Jésus se trouvent.» Alors ils ont regardé, et pendant que lui et tous ses démons regardaient, les disciples étaient là en mer sans Jésus. Ils ont dit: «Maintenant, sautons sur l’occasion; ils sont partis sans Lui. Maintenant nous pouvons nous venger d’eux.» C’est exactement ce qu’il attend de vous et de moi, que nous partions une fois sans Jésus. Je dis ceci avec révérence et respect. Je suis désolé, je crois que c’est ce que les pentecôtistes font. Vous êtes en train de courir après de grands bâtiments, de grandes organisations, et les associations, et vous L’avez quitté. Vous êtes tellement préoccupés par les programmes de construction. Vous avez oublié la petite mission dans la rue avec le vieux tambourin, la guitare. Et vous avez peur d’être de nouveau jetés en prison et tout. Voyez-vous? Il y a quelque chose qui ne va pas; vous êtes partis sans Lui, vous vous êtes emballés, avec les programmes et ainsi de suite, et vous L’avez oublié. C’est la raison pour laquelle nos soeurs se coupent les cheveux et portent ces sales petits habits. Et les diacres qu’on met dans l’église...

[36] Je connais une église de la sainteté, une grande église pentecôtiste, l’une des plus grandes églises des Etats-Unis. Et je connais un ami à moi de cette... Un homme qui fréquente cette église y a découvert une femme, une jeune fille qu’il a aimée plus que sa femme, et il avait une douce petite fille. Et il a quitté sa femme, s’est marié avec la fille de cette église, et on a fait de lui un diacre après cela. Frère, oui, il est parti sans Lui; c’est tout ce que je sais, frères. Oui. En effet, il a payé une forte somme sur le plateau... Les gens commencent à trop faire attention à l’argent, aux habits, et aux belles choses! Vous feriez mieux de lever les yeux, vous feriez mieux de vous éloigner de ces histoires, puisque, rappelez-vous, c’est cela qui conduit à Laodicée, l’âge dans lequel l’église va entrer. Cela donne de la nausée à Dieu, Il vous vomira carrément de Sa bouche, a-t-Il dit. Les gens jouent simplement au chrétien. Il veut de véritables chrétiens nés de nouveau ayant une foi vraiment authentique pour croire chaque Parole que Dieu écrit. Maintenant, je ne veux pas aborder ces choses parce que je vous garde ici trop longtemps.

[37] Maintenant remarquez, Satan les a donc vus là sans Jésus, il a dit: «Voici l’occasion de nous venger d’eux maintenant.» Et c’est ce qu’il a fait avec l’église. L’un de mes sponsors m’a appelé aujourd’hui au sujet d’une réunion; ils m’ont appelé de loin cet après-midi, un groupe de ministres pentecôtistes, pas de baptistes, pas de presbytériens, des ministres pentecôtistes, et ils ont confessé qu’ils ne croyaient pas à la guérison divine, et qu’ils ne voulaient pas de moi dans la ville, et qu’ils ne parraineraient pas des réunions où l’on prierait pour les malades. Des ministres pentecôtistes. C’est pitoyable, n’est-ce pas?

[38] J’ai eu un autre appel où l’on disait, venant d’un groupe qui disait: «Si vous laissez un autre groupe s’installer sur l’estrade avec vous, nous n’aurons rien à faire avec cela.» C’est pire que jamais. Quel est le problème? Ils sont partis sans Lui. L’amour de Dieu dans nos coeurs nous contraint à aller dans chaque dénomination partout. Lorsqu’on en arrive au point où vous ne pouvez pas avoir un amour tendre pour chaque être humain, quelque chose vous est arrivé. Dieu vous a tellement aimé lorsque vous étiez un pécheur, un étranger, loin de Dieu, un ennemi du Royaume de Dieu, Il vous a tellement aimé qu’Il a donné Sa Vie pour vous, assurément. Si vous recevez en vous un esprit qui vous fait croire que vous êtes meilleur que quelqu’un d’autre, alors–alors vous êtes pire que n’importe qui que je connaisse. Peu m’importe que vous soyez très correct dans votre théologie; vos motifs et vos objectifs sont faux. Je préférerais avoir–je préférerais avoir une–une mauvaise théologie que d’avoir un mauvais coeur. C’est juste. L’Esprit de Dieu demeure dans votre coeur. Au jardin d’Eden, l’homme prit son... aller... son... Il se compromit. Eh bien, dans le jardin d’Eden, l’homme fit un choix. Le diable prit sa tête; Dieu prit son coeur. Puis le diable l’envoie à un séminaire, le rend raide avec une bonne théologie et le déshydrate là-dedans; et l’homme en sort avec une tête enflée, trop grosse pour porter un chapeau ordinaire. Alors il en sort avec l’amertume au coeur contre les concitoyens du Royaume; ça, ce n’est pas Dieu. C’est juste.

[39] Satan les a vus comme cela sans Dieu. Et alors, il a dit: «Maintenant, débarrassons-nous d’eux.» Et c’est exactement le bon moyen de se débarrasser aussi de la chose. Frère, lorsque vous en arrivez à un point où vous ne pouvez pas étendre le bras par-dessus la clôture, traverser la rue, et vous associer, et appeler un homme frère, juste parce qu’il y a peut-être une toute petite divergence. Comment savez-vous que vous n’avez pas une petite divergence aux yeux de Dieu, un petit quelque chose? Et c’est ça être un frère? Eh bien, certainement, frère, votre place est à l’autel. C’est tout à fait exact. Et mettez-vous en ordre avec Dieu. Je ne voudrais pas de ce mauvais esprit sur moi. C’est juste. Je suis désolé de voir cela s’infiltrer au sein des groupes pentecôtistes, de tous leurs côtés aussi, de toutes parts. Un... La poêle ne peut pas se moquer du chaudron, c’est bonnet blanc et blanc bonnet. On retrouve donc cela de deux côtés.

[40] Mais, oh! frères, ne laissez jamais cette mauvaise chose venir sur vous. Non non, frère. Restez collés ensemble, comme la mélasse par un matin froid; vraiment, vraiment collés ensemble, soyez épais. C’est juste. Car... Oui! Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien; La communion des âmes soeurs Est comme celle d’en haut. Devant le trône du Père, Nous versons nos mutuelles prières (C’est juste.), Nos craintes, nos espoirs, nos buts, Nos réconforts et nos soucis sont un. C’est juste. C’est comme ça que nous devrions être (Oui, certainement.), pas être cupides, égoïstes, indifférents, impies. Les fruits de l’Esprit sont l’amour, la joie, la longanimité, la douceur, la bonté, la foi, la patience. C’est ça; ce sont là les fruits de l’Esprit. Vous savez, un arbre... si un arbre a sur lui l’écorce du sycomore et qu’il porte des pommes, qu’est-ce? C’est un pommier. C’est la vie qui est dans l’arbre qui produit les pommes. Peu importe ce qu’est votre théologie, qu’elle soit juste ou fausse, si vous portez le mauvais genre de fruits, vous êtes le mauvais genre d’arbre, frère. Jésus a dit: «C’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez,» non pas à leur arbre, mais à leur fruit. C’est juste. C’est vrai.

[41] Ainsi, il les a vus sans Jésus. Et alors, il a commencé à envoyer sur eux son souffle empoisonné; une grande tempête est survenue, et la petite barque a failli se renverser, elle allait d’avant en arrière, de haut en bas, d’avant en arrière. La petite barque était remplie d’eau. Le mât était arraché, les rames étaient brisées. C’est dans cette infirmité que nous entrons. C’est juste–c’est juste. Il a commencé à envoyer son souffle, disant: «Fiou, soit vous devenez membre de notre organisation, soit vous n’êtes membre de rien. C’est nous qui sommes dans le vrai. Tous les autres sont dans l’erreur. Séparez-vous.» Oh! la la! «Oui, les jours des miracles sont passés. Oh! cette guérison divine, ça ne vaut rien. Oh! ceci, cela n’existe pas.» Oh! la la! Voyez-vous, c’est là le souffle empoisonné de Satan. N’ayez rien à faire avec lui; il ne croit pas comme nous. Il n’y a qu’une seule foi; c’est la foi de Dieu (C’est juste.), la foi de Dieu. Votre foi humaine ne va pas très loin. Mais la foi de Dieu en vous vous fait aimer tout le monde, me fait aimer tout le monde. C’est juste. C’est ce que la foi de Dieu fait en vous; elle vous donne le même sentiment que Jésus avait, parce que l’Esprit de Christ est en vous.

[42] Tout espoir était perdu; ils étaient sur le point de sombrer. Oh! ils se tenaient les uns les autres et disaient: «Pourquoi sommes-nous partis sans Lui? Pourquoi ne L’avons-nous pas obligé à venir avec nous?» Mais vous savez quoi? Il fait des choses comme cela des fois pour voir ce que nous allons faire. Je pense que c’est ce qu’Il avait fait à ce moment-là. Au lieu de les laisser tous ensemble, vous savez ce qu’Il a fait? Il savait que cela allait arriver. Il sait maintenant même cette chose, que cette chose qui se passe maintenant allait arriver. Mais savez-vous ce qu’Il a fait? Il a gravi la plus haute colline qu’il y avait en Palestine, Il est monté au sommet de la colline afin d’avoir le regard sur tout l’océan et veiller sur eux. Oh! Quand Il est mort au Calvaire, Il a gravi les remparts du Calvaire au point qu’Il a continué de gravir cela en ce matin-là de Pâques, au point qu’Il est monté au-delà de la lune, des étoiles, du soleil, de sorte qu’Il pouvait voir de l’éternité à l’éternité. Son oeil est sur le moineau, et je sais qu’Il veille sur cette réunion ce soir. Il veut voir ce que nous allons faire.

[43] Tout espoir était perdu. Ils ont pensé que tout était fini, qu’ils allaient se noyer. Et quand le moment très crucial est arrivé, lorsqu’Il les a observés, et voici Il est venu vers eux en marchant sur la mer houleuse. Mais alors, la grave erreur qu’ils ont faite (Je veux le dire en clôturant.), c’est la même grave erreur que l’église fait aujourd’hui. Ils ont eu peur de Lui. Ils ont pensé qu’Il était un fantôme, un esprit, un spectre, un diseur de bonne aventure ayant des démons...?... C’est ce qu’ils ont pensé. Ils ont commencé à trembler. Mais écoutez cette Parole de réconfort: «N’ayez pas peur; prenez courage; c’est Moi. C’est Moi.» La seule chose qui pouvait les aider, le seul secours qu’il y avait pour eux, ils avaient peur de cela. Et aujourd’hui, la seule chose capable de briser les barrières, la seule chose qui peut nous unir ensemble comme des frères et des chrétiens, la seule chose qui peut nous amener encore à l’unité, c’est l’Esprit de Dieu, ou plutôt l’amour de Dieu, qui est répandu dans nos coeurs, un message de grâce venant de Dieu, nous disant que nous ne sommes pas divisés, mais que nous sommes tous un seul corps. Dieu guérit les gens juste de la même manière alors qu’ils étaient... quels qu’ils soient. Nous ne sommes pas divisés.

[44] Ils voient l’Esprit de Dieu qui a été promis par Christ Lui-même. Dans les derniers jours, a-t-Il dit, ce qui arriva à Sodome... Quand cet Ange était assis là, l’Esprit de Dieu manifesté dans la chair, mangeant de la viande de veau, prenant du lait de vache, buvant du babeurre (du lait sucré, quoi que c’était), mangeant du pain de maïs beurré, assis là, mangeant comme un homme, ayant le dos tourné à la tente, un Etranger... Il n’avait jamais été par là auparavant. Abraham ne L’avait jamais vu. Du mieux de la connaissance d’Abraham, il ne L’avait jamais vu. Et Il a dit: «Abraham, où est Sara, ta femme?» Oh! comment savait-Il qu’il était marié, comment savait-Il qu’il avait une femme, et comment savait-Il que celle-ci s’appelait Sara? J’imagine qu’Abraham a dit: «J’ai été bien conduit.» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Il a dit: «Abraham, Je vais accomplir Ma promesse envers toi.» Observez, ce n’était pas un ange, pas un homme, mais «Je vais accomplir Ma...» Quelle promesse! «Ce que Je t’ai promis...» Oh! la la! Ne pouvez-vous pas voir que c’était Dieu? Abraham a dit que c’était Dieu. Il L’appela Elohim, Eternel Dieu, le Créateur. «El, Elah, Elohim» signifie «le Tout-Suffisant et Celui qui existe par Lui-même.» Amen. Il était Celui qui existe par Lui-même, Elohim, manifesté dans un corps de chair, mangeant et buvant comme un homme qui savait qu’il était Abraham. Le même Dieu a été rendu manifeste et a dit: «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas. Je t’ai vu quand tu étais sous le figuier.» El, Elah, Elohim; voyez-vous cela?

[45] Et en rapport avec les derniers jours, a-t-Il dit, ce qui arriva au temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» N’ayez pas peur de Dieu; c’est la seule chose qui peut vous aider. «Cela va-t-il nous aider, nous les méthodistes?» Oui. «Cela va-t-il nous aider, nous les baptistes?» Oui. «Cela va-t-il nous aider, nous les unitaires?» Oui. «Les binitaires?» Oui. «Les trinitaires?» Oui. Les quadrinitaires, les quinquitaires? Peu m’importe ce que vous êtes; c’est le secours pour vous tous; n’ayez pas peur de cela. Le message biblique de Dieu à chacun de vous... «Que celui qui veut vienne et boive des eaux de la Fontaine de Vie gratuitement.» «N’ayez pas peur, c’est Moi», a dit Jésus. «Et Je serai avec vous («Je», de nouveau ce pronom, pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde». (Amen.) Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Quand Il vivait en Son jour, hier, Il était une Colonne de Feu. Il a été manifesté dans la chair, Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Quelques jours plus tard, après Sa résurrection, Saul, respirant de grandes menaces, est descendu à Damas; une Lumière, la Colonne de Feu l’a jeté à terre; il a demandé: «Qui es-Tu?» Il a répondu: «Je suis Jésus.» Pierre était en prison, la Colonne de Feu est entrée par la fenêtre. Pierre s’est dit: «Je fais un rêve maintenant.» Il a dit: «Viens, suis-Moi.» Les portes se sont ouvertes d’elles-mêmes, il est passé juste à côté des gardes. Il ne comprenait pas que c’était Dieu jusqu’au moment où il était dehors. Amen. Je L’aime, pas vous? Que nous... Maintenant, j’ai débordé de cinq minutes. Chantons-Lui simplement ce petit cantique, vous tous, chacun de vous. «Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’aima le premier.»

[46] Notre Père céleste, nous Te remercions pour Ta Parole; Ta Parole est vraie. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été manifestée dans la chair devant nous. Dans l’Epître aux Hébreux, il est dit: «La Parole de Dieu (Christ, bien sûr) est plus efficace, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager os et moelle; Elle juge même les sentiments et les pensées de l’esprit.» Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Accorde-le, Père. Révèle-Toi ce soir dans la chair humaine en accomplissant les mêmes choses que Tu fis autrefois là-bas, afin que les gens soient convaincus et que lorsque nous nous tiendrons à la barre de Jugement, il n’y ait aucune excuse. Père, prends Ton collyre de l’Esprit ce soir et ouvre les yeux des gens, afin qu’ils voient que c’est Toi, que c’est Ton Esprit. Tu n’es pas mort. Tu es vivant à jamais. Que beaucoup de gens, même à la... comme la femme qui toucha Son vêtement, qu’ils soient gracieusement guéris, car nous le demandons en Son Nom. Amen. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... le bois du Calvaire. Maintenant, très doucement. L’aimez-vous, L’aimez-vous vraiment? Cela vous fait aimer tout le monde, n’est-ce pas? Très bien, maintenant, pendant que nous chantons de nouveau à Dieu, tendrement et doucement, que chacun serre calmement la main à quelqu’un, juste à côté de lui. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[47] Maintenant, adorons avec nos têtes inclinées, calmement... Fredonnons cela maintenant. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Pensez simplement combien Il est bon envers vous. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ô Dieu! [Frère Branham continue de fredonner.] Pensez-y simplement dans votre coeur maintenant. Posez votre main sur le Calvaire. «Ô, Agneau mourant, Ton précieux Sang ne perdra jamais sa puissance.» [Quelqu’un s’adresse à frère Branham.] Qu’est-ce...?... Qu’est-ce? Oh! peut-être–peut-être que je peux...?... Pourquoi L’aimez-vous? Pensez-y, pourquoi? Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[48] Père, nous Te remercions maintenant pour cette douce communion fraternelle. Oh! combien nous aimons cela, Seigneur. Baignons-nous simplement dans la Fontaine; baignons-nous dans la beauté de Sa justice, de Sa sainteté, et de Sa puissance. Nos péchés sont complètement ôtés. Le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de cela. Nous sommes prêts à entrer jusqu’au trône maintenant, Seigneur, pour implorer la grâce. Tu as un groupe d’enfants malades ici, ô Père. Ils sont venus ce soir parce qu’ils croient en Toi. Et je suis venu leur apporter le message. Ô Dieu, certains de ces gens qui sont ici mourront immédiatement, si Tu ne leur viens pas en aide. Sans doute que nos précieux médecins de ce monde ont abandonné certains d’entre eux. Certains sont estropiés, d’autres aveugles, et d’autres ont des infirmités pour lesquelles les médecins ne savent que faire. Père, Tu es le Créateur.

[49] Comme nous l’avons dit, un jour, David s’occupait des brebis de son père. Ô Dieu, permets que je prenne sa place ce soir, en m’occupant des brebis du Père. Un jour, un lion, un ennemi, est entré; il s’est emparé d’une brebis, d’un agneau, puis s’est enfui. Et David n’avait rien que cette petite fronde. Mais il a poursuivi le lion; il s’est confié en Toi. Il a tué le lion et a ramené l’agneau. Père, beaucoup d’entre eux ici ce soir sont malades et affligés, au point que la médecine est désemparée; ils ne savent quoi faire. Ils sont venus ici ce soir; ils sont Tes brebis. Je prends cette petite fronde de prière, et je vais après eux, Seigneur. Donne-nous la puissance de la foi pour tuer ce lion, ce démon, ce cancer, ce démon qui les a rendus estropiés ou quoi que ce soit, afin que nous puissions les ramener pour Toi à la bergerie, car notre Père ne veut pas perdre Ses brebis. Pardonne notre incrédulité, ô Seigneur, et enflamme nos âmes par Ton Esprit. Nous nous rendons compte que la guérison a déjà été acquise pour nous, car «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par ses meurtrissures que nous avons été (temps passé) guéris.»

[50] Maintenant, Seigneur, que Tu viennes ce soir dans cette réunion et que Tu fasses quelque chose exactement comme ce que Tu faisais lorsque Tu étais ici sur terre, car Tu as promis que ce serait fait en ce jour-ci. Et quand nous quitterons la réunion ce soir, puissions-nous nous sentir comme Cléopas et l’autre lorsqu’ils revenaient d’Emmaüs, quand Tu fis là quelque chose exactement comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion. Ils comprirent que c’était le même Jésus, qu’Il était ressuscité et faisait exactement ce qu’Il avait fait avant Sa crucifixion. Ils ont couru gaiement et ont dit à tout le monde: «Certainement, le Seigneur est ressuscité des morts.» Et ils ont dit: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Je prie, ô Père, qu’ils n’aient pas peur ce soir pendant que Tu leur parleras dans leur esprit. Ou plutôt puissent-ils comprendre que ce murmure doux et léger qui a attiré l’attention du prophète... Le vent impétueux s’abattit sur la caverne; cela ne réveilla pas tellement le prophète. Le tonnerre et l’éclair, le sang et l’huile et ainsi de suite, tout se déversa là, mais cela n’attira pas le prophète. Mais lorsque ce murmure doux et léger se fit entendre, alors le prophète se voila le visage et sortit. Dieu lui parla. Ô Dieu, que nous nous voilions le visage ce soir, que nous sortions pour T’écouter. Que nous n’ayons pas peur. Que nous puissions nous voiler de la Parole de Dieu, sortir sur base de Sa promesse maintenant, ce murmure doux et léger de la promesse par la Parole, et Te voir accomplir ces choses que nous demandons ce soir. Nous T’abandonnons tout cela maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[51] Je voudrais prier pour ceci juste maintenant. Seigneur Jésus, Tu l’as promis. Un écrivain a écrit qu’un jour les enfants d’Israël étaient en route vers la Terre promise, et la mer Rouge leur barra la route pendant qu’ils étaient juste dans la ligne du devoir. La mer Rouge les empêchait d’entrer dans la Terre promise; et l’écrivain a dit que Dieu regarda au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés, et la mer Rouge eut peur et se retira. Et les enfants d’Israël continuèrent leur chemin jusqu’à la Terre promise. Maintenant, ô Père, la promesse est que Tu nous guérirais, que Tu nous as guéris; et le doute, la superstition, et toutes sortes de problèmes nous barrent la route. Maintenant, puisse Dieu regarder non seulement à travers la Colonne de Feu ce soir, mais aussi au travers du Sang de Son propre Fils. Que ces démons qui retiennent les gens qui sont malades et qui ont envoyé ces mouchoirs, quand ces mouchoirs représentatifs seront posés sur eux, que ces démons les libèrent afin qu’ils entrent dans la Terre promise de la bonne santé. Accorde-le, ô Seigneur, c’est dans la ligne du devoir. Nous envoyons ces mouchoirs dans ce but, au Nom de Jésus. Qu’ils soient ramenés à la promesse que Dieu leur a faite. Et la promesse, par-dessus toutes choses, est: «Je souhaite–veux que tu prospères et que tu sois en bonne santé», afin qu’ils puissent servir Dieu. Amen.

[52] Ceux à qui ils appartiennent peuvent les retirer après la réunion. Je ne sais pas comment nous allons former cette ligne de prière ici. La ligne–les murs sont bondés. Combien de cartes de prière avez-vous distribuées en tout? Cinquante. De quelle série s’agissait-il? Série A, B, ou C? Voyons ce que nous pouvons faire. Y a-t-il de l’espace pour une ligne entre vous tous qui êtes là le long du mur, frères? Une ligne pourrait-elle... Cela vous dérange-t-il? C’est bien. Non, ne–ne vous déplacez pas, nous allons faire... Nous voulons que vous vous teniez juste ici. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[53] Cela ne change rien, que je prie pour vous ou pas, cela n’a pas grand-chose à voir avec la chose. Il ne s’agit pas de mes mains; il s’agit de Ses mains à Lui. C’est la raison pour laquelle j’ai ces moments... Maintenant, rappelez-vous, si jamais il y avait quelque chose que je pouvais faire pour vous aider, je le ferais. Mais je ne peux rien faire pour ce qui est de vous guérir, si ce n’est de vous annoncer le message selon lequel Christ vous a déjà guéris. Combien croient que c’est la vérité? Voyez-vous, voyez-vous? Il... Combien savent que chaque péché au monde fut pardonné lorsque Jésus-Christ mourut à la croix? Très bien. Alors, que faites-vous quand vous écoutez la Parole? Vous La recevez. C’est juste. Et alors si vous La croyez, vous êtes gué-... vous êtes sauvés. Alors, combien savent que lorsque Jésus est mort à la croix, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris? Il a guéri tous les malades. Certainement. Alors, que peut faire chacun? Si on vous a déjà fait sortir de la boutique du prêteur sur gages, si un homme se tient là avec un billet pour votre rédemption, la seule chose que vous avez à faire, c’est de recevoir cela. Voyez-vous? Il est simplement question de le prendre, et vous êtes libre; vous n’avez donc pas... Vous dites? J’ai appelé jusqu’à 25. Je les ai tous dans la ligne; très bien.

[54] Bon, bon, dans cette ligne de prière, la seule chose que je vais faire, c’est prier pour les malades. Vous voyez? Maintenant, combien parmi ceux qui sont ici et qui n’ont... parmi ceux qui sont ici et qui n’ont jamais assisté aux réunions futures [antérieures–N.D.T.], savent–savent que le Saint-Esprit a promis que dans les derniers jours le message serait comme il était au temps de Sodome, et que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il a promis qu’Il ferait ces choses dans ... Combien de lecteurs de la Bible le savent, qu’Il l’a promis? Très bien. Croyez-vous que nous sommes à la fin de l’âge des Gentils, de même que c’était à la fin de l’âge des Juifs et de l’âge des Samaritains? Or, Jésus s’était révélé à eux comme étant le Messie par un signe messianique. Est-ce juste? Est-ce que tout le monde le sait? Combien savent qu’Il avait le signe du Messie? Il l’avait certainement, certainement. Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» La femme au puits a dit: «Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ceci.» Voyez-vous? Et ainsi connaître les secrets de leurs coeurs, faire exactement la même chose qu’Il a toujours faite...

[55] Et puis, combien savent qu’Il n’a pas accompli cela devant les Gentils? Assurément. Combien savent qu’Il a promis d’accomplir cela au temps de la fin? Il le fera assurément, assurément. Très bien. Pourquoi? Lorsque Dieu est appelé sur la scène... Maintenant, écoutez, vous les étudiants de la Bible, écoutez ceci. Placez votre foi dans la Parole de Dieu, car lorsque Dieu est appelé sur la scène pour prendre une décision, Il ne peut pas prendre une autre décision; Il est obligé de s’en tenir à Sa première décision. Combien savent cela? En effet, Il est infini; chaque décision est parfaite. Il n’a pas à prendre deux décisions. S’Il prenait une autre décision, alors Sa première décision était mauvaise, s’Il la change. Par conséquent, lorsque Dieu fait quoi que ce soit dans la Bible, Il est obligé de faire cela une autre fois, sinon Il a commis une erreur quand Il l’avait fait la première fois. S’Il s’était donc révélé en ce temps-là comme étant le Messie par le signe du Messie, comme le Messie-Prophète aux Juifs, aux Samaritains, et qu’Il l’a promis aux Gentils, Il doit faire la même chose. Maintenant, combien ont vu cela se produire, faites voir votre main afin que je le sache. Très bien. Oh! je pense que c’est tout le monde. Combien n’ont jamais vu cela se produire, faites voir votre main, vous qui n’avez jamais vu cela, levez-vous, vous qui n’avez jamais vu Dieu faire pareille chose, vous qui êtes debout à l’estrade? Ou vous qui n’avez jamais assisté à l’une de ces réunions auparavant, vous qui n’avez jamais vu le signe du signe messianique? Faites voir votre main en la levant, vous qui n’avez jamais vu cela. Pas beaucoup, oui, quelques nouveaux venus au fond. Très bien.

[56] [Quelqu’un s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] Vous dites? Vous dites? Oui, juste dans un instant. Très bien, ils pensent qu’ils peuvent aligner les autres. 26? Carte de prière C-26, 27? 28? 29? 30? 30? 31? Dites donc, y a-t-il ici ce soir des gens qui parlent espagnol? Ces gens parlent-ils espagnol? Je ne sais pas ce qui pourrait... Cet... Il y a quatre, cinq, six cartes qui manquent parmi... Peut-être qu’ils parlent espagnol... Très bien, 30, 31? 31? Très bien, 32? C’est juste. 33? Venez directement ici. 33? 34? 35, 36, 37, 38. Nous y sommes. 39? 39? Juste par ici; venez par ici. 39? 40? 41, 2, 3, 4? 41, 2, 3, 4. Très bien, là tout au fond, oui. 40, 44, 45, 46, 47, 48? Je n’ai pas vu le 48. 48? 49? 49? 49, je n’ai pas cela. Carte de prière C-49. D’accord. C-50, qui a la carte de prière C-50? Ça va. Maintenant, nous allons les aligner. Bon, bon, c’est là tout ce qu’il y a comme cartes de prière. Maintenant... [Quelqu’un dit: «Cette femme a besoin d’aide, Frère Branham.»–N.D.E.] Très bien, lorsque le moment viendra, lorsque le moment viendra, on va aider à soulever... Je vous le dis, lorsque le moment viendra pour que je prie pour elle, je descendrai simplement là et je prierai pour elle; vous, vous êtes assis juste à l’autel. Quel est son numéro? 48. C’est ça, je vous prie de me le rappeler, Frère Jack, au moment où ce sera le tour du numéro 48 pour que je descende prier pour la dame. Très bien.

[57] Bon, maintenant, vous autres qui êtes ici et qui n’avez pas de cartes de prière; en fait, toutes les cartes de prière sont dans la ligne. Maintenant, maintenant, vous qui voulez que Jésus vous guérisse, levez la main, vous qui n’avez pas de cartes de prière... Maintenant, je voudrais vous citer une Ecriture. Il y avait une femme... Nous voudrions–nous voudrions simplement vous dire que, autrefois dans la Bible une femme n’avait pas de carte de prière, et elle a dit: «Je crois en cet Homme, et si seulement j’arrive à toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Vous connaissez l’histoire? D’accord. Qu’est-il arrivé? Elle s’est pressée dans la foule jusqu’à ce qu’elle a touché le bord de Son vêtement. Maintenant, quelqu’un a-t-il déjà vu la robe palestinienne? Elle est très ample et comporte un vêtement de dessous, pour empêcher que la poussière n’atteigne les jambes. Et un–un vêtement palestinien... Si elle touchait le bord de ma veste, je ne sentirais pas cela. Si elle touchait les jambes de mon pantalon comme cela, ou plutôt les revers de mon pantalon, je pourrais... Oh! que dire d’un vêtement ample et qui pendait comme cela? Alors Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre L’a repris, disant: «Seigneur, eux tous Te touchent. Pourquoi dis-Tu une chose pareille?» Il a dit: «Mais Je vois que Je me suis affaibli.» La vertu était sortie. Est-ce juste? Et qu’a-t-Il fait? Il a parcouru l’auditoire du regard jusqu’à ce qu’Il découvrit la petite femme et Il lui dit que sa perte de sang était terminée; sa foi l’avait sauvée. Combien savent cela? Eh bien, ne voudriez-vous pas Le toucher? Qu’est-ce que... Est-ce possible que vous Le touchiez? Est-Il le Souverain Sacrificateur maintenant qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Ainsi donc, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, comment agirait-Il maintenant? Comme à l’époque. Est-ce juste? Maintenant, touchez-Le et voyez s’Il agit de cette façon-là. Voilà comment vous y prendre. Oh! n’est-ce pas merveilleux, quand vous amenez la Parole de Dieu à une épreuve de force?

[58] Maintenant, s’Il se tenait ici, portant ce costume, et que vous vous approchiez de Lui, disant: «Ô Maître, Seigneur, ô Maître, je Te prie de me guérir.» Vous savez ce qu’Il dirait? «Mon enfant, Je l’ai déjà fait. Ne Me crois-tu pas?» Vous diriez: «Seigneur, laisse-moi voir si Tu as des cicatrices dans la main.» N’importe qui pourrait avoir des cicatrices dans la main. «Laisse-moi voir si Tu as des cicatrices dans Ton côté.» J’en ai là que j’ai reçu quand le cheval m’avait projeté. Eh bien, je... Certainement. Eh bien, je–j’en ai une autre par ici, là où on m’a tiré dessus avec une arme. Le coup était parti quand j’étais un gamin. Le coup de l’arme d’un autre gars m’a atteint sur le côté. Mais cela–cela ne signifie pas que vous pourriez être un Messie, non. Mais la Vie du Messie devrait être l’Esprit du Messie dans Son Eglise. Maintenant, peu importe combien Il pourrait mettre Cela sur moi, Il doit mettre Cela sur vous aussi; en effet, nous ne pouvons pas oeuvrer séparément; nous devons oeuvrer ensemble. Jésus est entré dans une ville, proclamant qu’Il était le Messie, et Il ne put faire là beaucoup de miracles, quelle était la cause? L’incrédulité. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si vous ne croyez pas en Lui, il est impossible qu’Il agisse. Si vous croyez en Lui, Il viendra juste dans votre chair, le Messie le fera. Amen. Il est le même Dieu qui était dans la chair. Croyez-vous cela?

[59] Maintenant, dans cette ligne de prière, vous tous qui êtes dans cette ligne de prière, combien ici ont été dans une ligne de prière à d’autres réunions et ont vu Dieu révéler les secrets et tout? Levez la main, vous qui êtes dans la ligne de prière. Très bien. Maintenant, si je ne vous dis rien, priez simplement, croyez-vous que Dieu le fera? Croyez-vous cela? Croyez-vous cela sans avoir vu? Je–je–je sais ce que–ce que vous ressentez. Je peux sentir cela. Voyez-vous? Je le sais. Très bien, vous qui êtes là et qui n’avez pas de... Ayons par ici une ligne du discernement sans cartes de prière. Que ceux qui n’ont pas de cartes de prière passent par le discernement, et que ceci–ceux-ci passent, afin que vous voyiez que l’Ange du Seigneur est ici.

[60] Maintenant, si cette Colonne de Feu qui était avec–qui était dans le buisson ardent du temps de Moïse... La Colonne de Feu était dans le buisson ardent au temps de Moïse, et quand Elle a été faite chair, combien croient que c’était Christ? Il a dit: «Avant que Moï-... Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez-vous? Très bien. Maintenant, cette Colonne de Feu qui était dans le désert, quand Elle fut faite chair, nous savons que c’est vrai, n’est-ce pas? Et maintenant, est-Il ce soir le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Très bien. Ayez simplement la foi et croyez en Dieu, et Dieu va–va vous accorder cela. Maintenant, que chacun de vous incline silencieusement la tête et se mette à prier, chacun de vous. Ne soyez pas excité, hystérique, mais croyez simplement que Jésus-Christ est ici. Si vous avez besoin de Lui, croyez simplement. Oh! combien le Compatissant Jésus est merveilleux! Eh bien, j’ai parlé de Lui, j’ai prononcé Sa Parole, va-t-Il maintenant accomplir Sa Parole? Très bien, c’est tout, votre ligne de prière va-t-elle vers là au fond comme cela? Je veux qu’il y ait le discernement là-bas. Si Dieu veut bien accorder cela une fois de plus... Très bien, relevez la tête. Regardez-moi, maintenant exactement comme Pierre et Jean, quand ils passaient par la porte appelée la Belle; croyez-moi en tant que Son serviteur. Gardez à l’esprit votre maladie et dites: «Ô Dieu, je souffre de telle maladie; aie pitié de moi.» Vous tous, ne pensez pas que vous ne pouvez plus guérir. Vous le pouvez. C’est tout aussi facile pour Lui de vous guérir que de guérir n’importe qui d’autre; ayez simplement la foi. J’aurais souhaité pouvoir guérir chacun de vous; je l’aurais fait. Je ne peux faire rien de plus en dehors de ce que je vois arriver.

[61] Je surveille la Lumière. Elle était ici il y a juste une seconde. Elle s’est déplacée, et Elle est allée par ici et je ne La vois pas maintenant. Elle est loin de l’estrade en ce moment. Oui, la petite dame là-bas qui a porté la main à la bouche, qui souffre de cette vésicule biliaire, croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablit. Vous aviez plus de foi que vous ne pensiez en avoir. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[62] Le frère qui est assis juste là, n’ayez pas peur; vous allez être bien portant. Et si vous croyez de tout votre coeur, cet homme pour lequel vous priez, sur lequel est tombé le cheval, va se relever, si vous croyez cela. Croyez-vous cela? Croyez-vous cela? Très bien, ayez la foi; rien n’est impossible. Je voudrais vous poser une question: qu’a-t-il touché? Il est à quarante pieds [12,19 m–N.D.T.] de moi. Qu’a-t-il fait? Il a touché le Souverain Sacrificateur. Sa foi est allée là et j’ai saisi cela. Amen. Si tu peux croire... Pensez-vous que Dieu guérira cette varice? N’était-ce pas merveilleux? Petite soeur, vous qui êtes assise là au bout de la rangée, vous voulez que Dieu vous donne un bébé, n’est-ce pas, la jeune dame en robe verte? Ayez foi en Dieu et vous embrasserez votre fils que vous avez demandé. Demandez à ces gens. Je ne connais pas cette femme; je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’est inconnue, même si... Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame, qui que ce soit qui a été appelé? Si cela... nous ne nous connaissons pas, levez la main, oui; levez la main afin que les gens voient. Qu’ont-ils touché? Le Souverain Sacrificateur. Maintenant, croyez-vous? Maintenant, touchez. Touchez-Le de la même manière. Je vous demande au Nom de Christ de le faire. Maintenant, nous allons prier pour les malades.

[63] Cela vous frappe-t-il? Croyez-vous de tout votre coeur que je suis Son serviteur? Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnue, c’est juste afin que les gens voient que le fait d’avoir des cartes de prière ou de ne pas en avoir importe peu. Maintenant, vous savez qu’il y a un genre d’onction ici, est-ce juste? Vous savez que cela–cela–cela a... Quelque chose... Il faut plus qu’un–qu’un–un–un homme pour faire quelque chose de ce genre. Il faut Dieu, n’est-ce pas? Oui, certainement. Croyez-vous que Dieu peut me dire la raison pour laquelle vous vous tenez ici? Cela pourrait... Vous savez qu’Il le peut. C’est bien. Très bien. Si vous croyez cela... Je vois que vous êtes couverte d’une ombre, oui, c’est quelque chose d’affreux, et vous êtes couverte d’une ombre, et c’est la raison pour laquelle j’ai regardé partout et l’onction étant sur moi... Maintenant, je ne saurais pas prendre chacun de ces gens qui sont là dans cette ligne, je m’effondrerais ici sur cette estrade. Je suis très faible maintenant, voyez-vous comment les gouttes de sueur sont là? Voyez-vous? Je ne saurais pas faire cela, parce que s’Il a ressenti la faiblesse à cause d’une seule personne qui L’avait touché, qu’en serait-il maintenant quand Il doit travailler encore à travers un pécheur sauvé par grâce? Voyez-vous? Et c’était là le Dieu oint. Voyez-vous? Si cela L’a affaibli, Lui, dans Son corps saint, né d’une vierge, au travers duquel Dieu opérait, qu’en serait-il de moi un pécheur sauvé par grâce? C’est parce qu’Il a dit: «Vous en ferez davantage. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi, et davantage.» Dans Roi Jacques il est dit «de plus grandes», mais... Vous direz: «Pourquoi me parlez-vous, Frère Branham?» J’essaie de contacter votre esprit, exactement comme lorsqu’Il parlait à la femme au puits. C’est juste. Je peux vous le dire maintenant, vous souffrez d’une extrême nervosité; vous avez aussi des troubles cardiaques. C’est juste, n’est-ce pas? Si c’est juste, levez la main afin que les gens voient cela. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Eh bien, le même Dieu sait que c’est exactement le problème que vous avez. Voyez-vous? C’est simplement ça.

[64] Je sens constamment que de temps à autre quelqu’un dit: «Il est en train de deviner cela.» Je ne devine pas cela. Comment pourrais-je deviner cela? Eh bien, n’ayez pas de telles pensées; en effet, je capte cela juste ici. Voyez-vous? Cela fait obstacle à la suite de la réunion, assurément. Voyons si nous étions en train de deviner cela. Vous êtes une brave personne. Maintenant, je ne pouvais pas avoir deviné cela; je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue; nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Est-ce juste? C’est juste. Oui, oui, c’est vrai. Maintenant, je ne sais pas ce que je vous ai dit. Le seul moyen que j’ai de le savoir, c’est de prendre cette bande. Laissez-moi entrer de nouveau en contact avec votre esprit. Voyez-vous, vous êtes une femme. Je suis un homme. C’était exactement la même chose à la porte–au puits de Samarie. Mais nous, étant des chrétiens (Voyez-vous?), avec l’Esprit de Dieu entre nous, nous sommes frères et soeurs. Puis, il y a ici un Dieu du Ciel qui essaie d’opérer au travers de moi exactement comme cette–cette chose. Cela–cela... Vous ne savez quoi dire; elle ne peut pas dire quoi que ce soit. Je ne pourrais pas non plus vous le dire. Je dois parler au travers de ceci pour vous faire entendre la voix par cela. Eh bien, Il doit parler par moi, pour me dire ce qui ne va pas. Voyez-vous cela, auditoire? Voyez-vous, voyez-vous?

[65] Maintenant, je m’abandonne tout simplement, j’ai simplement un don venant de Dieu pour m’abandonner. Je ne sais pas ce qu’Il va dire. S’Il peut vous dire ce qui a été, vous pouvez certainement croire s’Il vous disait ce qui sera. Maintenant, quelqu’un dit: «Eh bien, voyons s’Il vous dira ce qui a été.» Que Dieu soit miséricordieux afin que les gens puissent voir et comprendre, c’est ma prière. Je voudrais juste... Je ne peux même pas creuser dans votre vie, mais je voudrais juste voir si Dieu révélera la chose, afin que les gens voient que quelque chose qui... Je ne Lui demanderai plus rien, s’Il... au cours de cette réunion ce soir, s’Il veut bien laisser la chose arriver.

[66] Oui, je vois cela maintenant, je vois la femme trembler, s’avancer vers une fenêtre. Elle devient très nerveuse, surtout tard dans la soirée, juste après le travail. Et elle a un problème de coeur. C’est exact-... Oh! la la! il y a autre chose, oui, voici quelque chose qui est passé. Il s’agit d’une sorte d’opération, un cancer du sein. Et vous avez peur qu’il ne soit resté une partie. C’est juste. Oui, sur votre côté. Voyez-vous, j’ai indiqué mon côté gauche. Certainement, oui. Et vous avez encore eu d’autres problèmes; vous avez tout récemment perdu votre mari. C’est juste. Est-ce là ce qui est arrivé? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes, de la même manière qu’Il savait qui Simon Pierre était et ainsi de suite? Madame Babb, maintenant, partez en croyant; ce sera terminé. Amen.

[67] Maintenant, si j’impose simplement les mains... Il y a Quelque Chose qui est en train de déverser l’onction ici, n’est-ce pas? Si je vous impose les mains, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Notre Père céleste, j’impose les mains à ma soeur et demande sa guérison, pendant que cette Onction est ici. Amen. Partez, en croyant maintenant de tout votre coeur. Si je vous impose les mains, croirez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Toute l’église prie pour vous. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Ayez simplement la foi, et partez en croyant de tout votre coeur. Maintenant, vous êtes conscient que je sais ce qui ne va pas en vous, mais je n’ai pas à dire cela, n’est-ce pas? Aussi longtemps que je vous dis que votre coeur... Oh! allez de l’avant; j’ai effectivement dit la chose...?... Maintenant, vous êtes conscient que je sais ce qui ne va pas en vous, est-ce juste? Si je vous le dis, cela vous aidera-t-il? Qu’est-ce qui serait plus glorieux pour moi, de vous imposer les mains ou de vous révéler ce qui ne va pas en vous? De vous révéler ce qui ne va pas en vous. Très bien. Vous êtes dérangé par la nervosité. Maintenant, descendez l’estrade et soyez rétabli. Je ne sais pas s’il faut s’en débarrasser ou pas; allez de l’avant et arrêtez la ligne de prière, voyez si cela ne... Voilà de nouveau la chose.

[68] Croyez-vous que votre mal de dos est guéri? Partez, en croyant de tout votre coeur. Maintenant, vous savez que Dieu pourrait me dire ce qui ne va pas en vous, et s’Il le faisait, cela vous aiderait-il? Très bien. Débarrassez-vous de ce vieil asthme, partez en croyant de tout votre coeur. Vous n’arriverez pas à vous en débarrasser, de toute façon. Prions pour cela. Croyez-vous que Dieu vous guérira, que votre coeur ira bien et que vous serez rétabli? Très bien. Partez, en croyant de tout votre coeur...?... Maintenant, c’est très bien. Eh bien, priez simplement et croyez de tout votre coeur. Maintenant, Il connaît les problèmes de ces gens. Eh bien, croyez-vous? Maintenant, ayez simplement la foi; ne doutez pas. Eh bien, si chacun de vous croit et accepte simplement sa guérison, révérencieusement là où vous êtes, acceptez simplement votre guérison... Maintenant, soyez vraiment respectueux.

[69] Cela revient encore. Je ne vous connais pas, je ne connais rien à votre sujet. Je pense que nous ne nous sommes jamais vus dans la vie; c’est la première fois que nous nous rencontrons. Si c’est juste, levez la main. Un autre cas semblable à celui où notre Seigneur rencontra un jour une femme au puits, et lui parla. Il découvrit ce qu’était son problème, et alors Il lui dit son problème. Et elle a dit qu’Il était le Messie. S’Il vous disait votre problème à travers moi, croiriez-vous qu’Il est toujours le Messie? Croirez-vous cela de tout votre coeur? Je voulais simplement vous demander cela pour une raison. Vous avez eu un accident au niveau de la jambe, on a dû vous enlever une rotule. C’est juste. Et puis, en plus de cela, vous êtes dérangée par une hernie, et vous êtes extrêmement nerveuse. Et la façon... La plus grande chose qu’il vous faut, c’est de donner votre vie à Christ, quitter l’état de pécheresse pour devenir une chrétienne. Voulez-vous L’accepter comme votre Sauveur maintenant? L’acceptez-vous vraiment comme votre Sauveur? Je déclare que vous êtes guérie au Nom de Jésus-Christ. Partez et ne péchez plus.

[70] Disons tous: «Gloire à Dieu!» Adorons-Le simplement. Dieu notre Père, au Nom de Jésus, guéris ma soeur. Dieu notre Père, alors qu’elle passe, qu’elle soit guérie au Nom de Jésus. Si cela continue, vous aurez une béquille dans peu de temps, mais croyez-vous que Dieu ôtera cela de vous? Et l’arthrite vous quittera et partira. Au Nom du Seigneur Jésus, qu’elle soit guérie...?... Oui, madame, que Dieu vous bénisse, soeur. Merci, soeur. Notre Père céleste, j’impose les mains à cette chère femme. Au Nom de Jésus-Christ, guéris-la, Père. Amen. Père céleste, alors que j’incline mon coeur devant Toi, je prie pour mon frère. En passant, puisse-t-il venir à l’ombre de la croix et être guéri au Nom de Jésus. Maintenant, si je vous disais ce qui ne va pas en vous, cela vous aiderait-il? En effet, vous êtes en train de devenir aveugle, mais ce n’est pas ça qui cause cela. C’est le diabète qui en est la cause. Et si vous croyez de tout votre coeur, cela vous quittera. Voulez-vous bien croire? Alors, au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétabli. Amen. C’est cela...?... Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Ayez la foi. Père céleste, je Te prie au Nom de Jésus de guérir...?...

[71] Maintenant, ne–ne pensez pas que c’est parce que je ne leur dis pas cela... c’est un peu difficile pour moi de m’En éloigner. Voyez-vous? Mais je–je sais que c’est–c’est très bien. Dieu fait cela malgré tout. Voyez-vous? Ça importe peu. Voyez-vous? Je ne peux pas... Si vous terminez toute la ligne alors... Je–je venais de dire à frère Jack de surveiller si cela continue à venir, je serais obligé de quitter la ligne; en effet, tout commence à tournoyer autour de moi maintenant. Combien comprennent cela selon les Ecritures? Eh bien, bien sûr, voyez-vous, c’est à peine si vous... Très bien, croyez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt je veux dire Son serviteur? Cela achoppe certaines personnes. Je ne suis pas un prophète; je ne suis que Son serviteur. Voyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous qu’il se rétablira? Hein? Il est très nerveux, n’est-ce pas? Il souffre du coeur, de l’hypertension, et il boit. Partez, croyez, c’est de votre mari que je parle, portez-vous bien. Ayez foi en Dieu.

[72] Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur, au Nom de Jésus. Oui? Allez et prenez votre souper; vous étiez guérie pendant que vous étiez assise là dans le fauteuil roulant; votre gastrite vous a quittée. Ô Dieu, je Te prie, ô Dieu, de guérir ce...?... au Nom de Jésus. Amen. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre soeur, au Nom de Jésus. Ô Dieu, j’impose les mains à ce petit, au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit... N’aie pas peur, ça ira très bien. Dieu notre Père, je Te prie de la guérir de l’arthrite et de la nervosité, et de la rétablir, et je prie qu’elle soit en bonne santé au Nom de Jésus. Père, je Te prie de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Qu’elle parte et qu’elle soit rétablie. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre frère, de le rétablir alors que je lui impose les mains, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Notre Père céleste, j’impose les mains à notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle s’en aller et être guérie. Amen. Ayez la foi maintenant; ne doutez pas. Notre Père, je Te prie de guérir notre soeur au Nom de Jésus-Christ. En passant, c’est comme... Ne venez pas auprès de moi, mais venez sous la croix. Au Nom du Seigneur Jésus, puisse-t-elle être guérie. Amen. Oh! ne doutez pas. Au Nom de Jésus, ô Père, je Te prie d’accorder...?... Que Dieu vous bénisse. Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous cela? Ayez bon courage. Voyez-vous? Eh bien, vous êtes sûr que je sais ce qui n’allait pas, mais partez, croyant cela de toute façon. Voyez-vous...?...

[73] Vous voulez que je dise... Si je vous dis ce que vous avez sur le coeur, croirez-vous que je suis Son prophète? Le croirez-vous? Il y a une chose qui ne va pas en vous; vous êtes dérangée par la nervosité. C’est juste. Vous souffrez d’une nervosité gastrique qui est à la base de votre maladie. C’est pour ça que vous–pour ça que vous voulez qu’on prie pour vous, n’est-ce pas juste? Vous avez souffert de cela toute votre vie. Je vous l’assure; vous avez un fardeau sur votre coeur. Dieu peut-Il me dire votre fardeau? Le salut de votre père et de votre mère. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je vous connais, soeur. Ô Seigneur Dieu, pendant que l’onction du Saint-Esprit est sur cette femme qui a été si gentille envers moi, je Te prie de lui accorder son désir ce soir. Accorde-lui toutes ces choses qu’elle a demandées, ô Père, et spécialement pour sa famille; je prie au Nom de Jésus. Amen. Vous comprenez ce que je veux dire. Très bien.

[74] Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié; accorde la guérison de notre–notre précieux frère au Nom de Christ. Approchez, en croyant; ne doutez pas. Que Dieu vous bénisse, frère; ayez la foi maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, je lui impose les mains pendant que l’onction du Saint-Esprit est là; au Nom de Jésus, puisse-t-il être guéri. Notre Père, alors que nous sentons les vibrations de cette brave femme, je Te prie de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez, en croyant maintenant; ne doutez pas. Soeur, considérez simplement les prières qui s’élèvent en votre faveur; regardez ce merveilleux groupe de ministres ici. C’est l’Eglise du Dieu vivant. Voyez-vous? Notre Père, nous Te prions de la guérir alors que par la foi nous lui imposons les mains pour confirmer les propres Paroles de Jésus qui a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Puisse-t-elle être guérie au Nom de Jésus. Amen. «La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera.»

[75] Père céleste, avec la prière fervente et efficace du juste, et nous ne sommes pas justes, mais nous acceptons la justice de notre Seigneur. J’offre cette prière en sa faveur et Te l’offre pour elle, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur; partez, en croyant maintenant. La maladie la plus grave qui soit, ce sont les troubles cardiaques, mais Dieu est le Guérisseur des troubles cardiaques. N’est-ce pas juste? Croyez... Notre Père céleste, je Te prie de bénir notre frère et de le guérir. Accorde-le, Seigneur, alors que je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié; je Te prie, ô Père, d’accorder la guérison de mon frère. Amen. Dieu notre Père, alors que j’impose les mains à cette petite femme, je prie au Nom de Jésus-Christ que Tu la guérisses et la rétablisses complètement. Amen. Ne doutez pas; venez simplement, en croyant. Seigneur Jésus, tendrement et avec bienveillance, Seigneur, elle apporte les petits et je leur impose les mains et prononce les bénédictions de Dieu. Qu’ils soient guéris au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Notre Père céleste, alors que cette humble petite femme monte ici, portant la Parole de Dieu sur son coeur, je prie, ô Seigneur, que Celle-ci descende profondément là-dedans, et qu’elle ait la foi pour croire, au Nom de Christ. Amen. Notre Père céleste, nous implorons la miséricorde de Dieu sur notre soeur ici présente. Que la puissance de Dieu la guérisse et la rétablisse, au Nom de Jésus-Christ.

[76] Qu’est-ce? Très bien. Je vais demander à ces gens qui sont assis ici, qui sont... quoiqu’ils n’aient pas de cartes de prière, et ils sont dans ces fauteuils roulants. Voudriez-vous tous incliner la tête et priez avec moi juste un instant, vous tous, pendant que je vais leur imposer les mains. [Frère Branham prie pour ceux qui sont dans les fauteuils roulants et on ne peut distinguer que quelques mots de temps en temps.–N.D.E.] Maintenant, pour vous qui étiez ici et qui n’aviez pas de cartes... Et j’ai prié pour ces gens qui sont dans les fauteuils roulants, et qui n’avaient pas de cartes non plus. Mais ils ont eu un temps très difficile en venant aux réunions. Je... Ai-je prié pour ce petit homme ici? Que Dieu te bénisse, frère. [Frère Branham prie pour le garçon et on ne peut distinguer que quelques mots.–N.D.E.] Notre Père céleste...?... Nous avions l’habitude de chanter ce petit cantique: Priez, priez, le seul moyen d’atteindre les lieux plus élevés; Priez, priez, la prière de la foi fera descendre les bénédictions de Dieu. Est-ce juste? Croyez-vous tous en Dieu?...?...

[77] Excusez-moi, j’ai laissé la ligne de prière. Juste celle-ci? Très bien. Est-ce–est-ce l’autre dame? Très bien. Maintenant, si vous voulez bien... Combien croient? Cette dame, je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue, à ma connaissance. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Maintenant, chaque personne qui est ici dans la salle, que cette femme soit un modèle pour nous. Nous voici; avancez simplement par ici, soeur. Et je ne connais pas cette femme; je ne l’ai jamais vue. Nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre, à ma connaissance. Mais si le Saint-Esprit veut bien me révéler quelque chose qui ne va pas en elle, ou la raison pour laquelle elle est ici... Il se peut qu’elle soit malade. Peut-être qu’elle est ici pour quelqu’un d’autre. Peut-être qu’elle est ici pour un problème de ménage, un problème d’argent, des affaires de l’église, pour un état spirituel. Je ne sais pas. C’est vrai. Je ne connais pas cette dame; Dieu la connaît. Mais maintenant, afin que vous soyez toujours sûrs que c’est Jésus-Christ qui est devant vous, confirmant l’infaillibilité de Sa Parole, je vais parler à la dame juste un instant alors que je me suis moi-même abandonné à l’Esprit.

[78] Eh bien, vous qui êtes dans ces fauteuils roulants, pour qui j’ai prié et à qui j’ai imposé les mains, si vous n’avez pas suffisamment de foi pour vous lever et marcher, que cela ne vous dérange pas; vous avez un petit grain de sénevé, et accrochez-vous juste à cela, continuez simplement de vous avancer. Voyez-vous? Eh bien, Abraham a reçu une promesse de Dieu, et pendant vingt-cinq ans, il a attendu que cette promesse s’accomplisse. Est-ce juste? Il n’a jamais douté de la promesse de Dieu par incrédulité, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Maintenant, nous savons que Dieu reste toujours Dieu.

[79] Eh bien, si cette femme-ci était entrée dans la Présence du Seigneur Jésus-Christ ce soir... Disons qu’elle est malade, elle est entrée dans la Présence du Seigneur Jésus, et elle... Elle est dans la Présence du Seigneur Jésus, pas vous, pas moi, mais l’Esprit qui est ici. Voyez-vous? Il est le Cep; nous sommes les sarments, est-ce juste? Combien savent que le cep ne porte pas de fruits? Ce sont les sarments qui portent le fruit, après avoir reçu du cep l’énergie. Est-ce juste? Maintenant, suivez attentivement et écoutez. Maintenant, si elle se tenait ici dans la Présence du Seigneur Jésus...

[80] Quelque chose est alors arrivé à côté de ce garçon qui est là. Je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Je veux que vous preniez une ficelle et que vous la nouiez autour de cette tête hydrocéphale (Voyez-vous?) ce soir. Et faites à cela un noeud. Et à la dernière soirée de la série de réunions, le surlendemain au soir, vous... Le lendemain soir, faites-y un autre noeud, et le soir suivant, un autre noeud. Puis apportez-moi cette ficelle et déposez-la ici sur ceci, ici, pour montrer que Dieu agit sur ce garçon. Et voyez combien cette tête se rétrécit d’ici là. C’est afin que vous puissiez être convaincus. Maintenant, la raison pour laquelle j’ai fait cela, c’est pour aider sa foi. Voyez-vous? Vous devez avoir quelque chose pour votre foi. Voyez-vous? Si vous ne doutez pas, cela arrivera. Eh bien, observez, je veux que vous nouiez votre ficelle, que vous y fassiez un petit noeud. Et puis, remettez la même ficelle; le lendemain soir, après la réunion, faites-y un autre petit noeud, pour voir combien ça se rétrécit, puis à la dernière soirée, faites votre noeud et...?... l’église, puis déposez la ficelle ici sur l’estrade, coupez-la et montrez-moi à quel point la tête se sera rétrécie d’ici là. Voyez-vous?

[81] Maintenant, vous voyez, mes amis... Vous direz: «Que faites-vous, Frère Branham?» J’essaie de me retirer un tout petit peu jusqu’à un certain point, afin que je vous parle juste un instant. Je regarde là et je vois simplement comme si vous êtes tous un grand groupe laiteux maintenant. Voyez-vous? Mais j’essaie de vous faire voir que votre frère (moi votre frère) n’a absolument rien à faire avec ceci. C’est Dieu qui confirme Sa Parole (Sa promesse) qu’Il avait annoncée. Maintenant, n’ayez pas peur de cela. Si je pouvais entendre Sa voix parler ce soir, Il dirait ceci: «Ayez bon courage; c’est Moi; n’ayez pas peur.» Car Il est le même hier, c’est-à-dire ce qu’Il a été hier, Il l’est aujourd’hui, et Il le sera éternellement. Croyez-vous cela? Maintenant, voyez-vous, afin que vous sachiez que ce qui compte, ce ne sont pas les cartes de prière ou quelque chose que quelqu’un ou... lors du déjeuner des ministres, et pendant trois soirées maintenant, trois services, nous n’avons pas eu de cartes de prière. Et dans d’autres services où il n’y a pas eu de cartes de prière, Il a fait exactement ce qu’Il a fait ce soir où l’on a des cartes de prière. Les cartes de prière, c’est seulement pour aligner les gens, afin que nous ne nous disputions pas de place l’un avec l’autre. Voyez-vous? Trop de gens à une même place...

[82] Maintenant, soeur, excusez-moi; je ne cesse d’oublier cela. Je... pas hors de moi, mais j’espère que vous me pardonnez cela; ce n’était pas mon intention que vous vous teniez ici pour vous exposer aux regards des gens. Maintenant, juste un... Nous... Aviez-vous une carte de prière ou vous a-t-on juste fait monter ici? Aviez-vous une carte de prière? Très bien. En effet, je me suis dit que si vous étiez capable de vous déplacer comme cela, ce ne serait pas correct, avec...?... parce que vous pourriez être un...?... pour eux. Mais vous... on vous a donné une carte de prière, vous étiez dans la ligne, très bien. Maintenant, si le Seigneur Jésus... comme ici on a une femme et un homme une fois de plus, s’Il peut me dire quelque chose pour lequel vous êtes ici, croiriez-vous cela? Vous êtes ici pour que je prie pour vos yeux, vous souffrez des yeux. Si c’est juste, levez la main. Eh bien, vous direz: «Evidemment, elle porte des lunettes.» D’accord, mettons simplement cela de côté. Maintenant, regardez-moi et croyez. Croyez-vous... Maintenant, vous êtes... pour que les gens le sachent. Maintenant, juste maintenant, vous sentez un Esprit très doux et chaleureux. Si c’est juste, levez les mains; en effet, vous êtes une chrétienne. Maintenant, avez-vous déjà vu une photo de cette Lumière, cette Colonne de Lumière qui est sur la photo? Nous avons cela ici, elle est allée partout dans le monde. Nous en avons juste ici dans la salle. Maintenant, combien ont déjà vu cela? Très bien, cette Lumière est suspendue entre cette femme et moi maintenant même. Je regarde tout droit Cela. Eh bien, croyez-vous qu’Il pourrait guérir votre mari? Il est aussi ici. Si je vous dis le problème de votre mari, allez-vous croire que je suis Son serviteur? Il a le cancer de la peau au visage. C’est juste, n’est-ce pas? Oui, oui. Très bien. Et vous avez un autre bien-aimé pour qui vous priez. C’est une fille, une bien-aimée; elle n’est pas ici, elle souffre de l’oreille. Elle ne se trouve même pas dans cette contrée. Elle est en Géorgie. C’est juste? Vous n’êtes pas de cette ville; vous êtes d’une ville appelée J-a... Jasper. C’est exact. Votre nom est Mme Kemming. C’est... c’est exact. Rentrez chez vous et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ.

[83] Madame...?... Combien croient? Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce juste? Imposez-vous les mains les uns aux autres. «S’ils imposent les mains...» Ne priez pas pour vous-même maintenant; priez pour la personne que vous avez... Tout au fond là derrière, imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, faites la prière de la foi. Notre Père céleste, je Te prie de nous venir en aide. Satan, tu as perdu ton pouvoir. Tu es exposé, Satan, sors d’eux au Nom...?...


CODE: 61-0124
TITRE: Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 102

[1] Merci, Frère...?... Vous pouvez vous asseoir. Je suis certainement content d’être de retour ce soir. Je venais de parler à mon épouse tout à l’heure, je lui parlais, disant: «Tu aurais dû être là, chérie.» Elle doit s’occuper des enfants, évidemment, et ils sont à l’école, les petits. Alors, je lui parlais, disant: «On a l’occasion de rencontrer certains des plus braves gens du monde ici même au Texas, en Louisiane, et ces gens du Sud ici.» Je souhaiterais aller avec chacun de vous chez lui. Je suis sûr que je prendrais pour petit-déjeuner du gruau de la bouillie de maïs. (C’est bien; c’est vivant.), des doliques, des navets verts et du pain de maïs, je ne connais rien d’aussi meilleur. C’est bon.

[2] L’amour de Dieu fait des choses étranges pour nous, n’est-ce pas? Oh! Combien il contraint nos coeurs et nous unit ensemble comme rien d’autre ne le ferait, l’amour de Dieu! Demain soir, ce sera la clôture de cette campagne, et je dois rencontrer beaucoup de frères, les voir, et donc, je... Celle-ci est une campagne que je déteste certainement voir se terminer. C’est juste... Les gens ont été très gentils. Tout le monde est très gentil. Et ma mère vient de Paris, au Texas. Je pense que je suis donc un peu originaire du Texas. Ainsi–ainsi, je pense certainement que vous avez un merveilleux Etat. Ce qui constitue tout Etat, ce sont ses habitants. Bon... Louisiane, Géorgie, Alabama et tous ces Etats du sud, on parle de l’hospitalité des gens du Sud, c’est vrai.

[3] Et ce soir, nous projetons donc... J’avais demandé à frère Moore de parler un peu pour moi...?... ainsi, je n’aurais pas à prêcher. Et juste... Hier soir, nous avons eu une petite scène, une petite histoire. Peut-être que nous pourrions en avoir une autre, une de ces petites histoires ce soir juste avant que je prie pour les malades. Et puis, demain soir, je l’espère, peut-être, le Seigneur voulant, j’aimerais vous parler encore, peut-être, sur un passage des Ecritures, le sermon du service de clôture. Nous apprécions certainement tout ce que vous avez fait. Vous avez été très... vraiment très gentils.

[4] Et je suis content que l’amour de Dieu nous amène à nous étendre, là loin. Nous pouvons voir des choses que nous n’avons jamais vues auparavant. Et parfois, des réunions comme celles-ci exercent une influence particulière sur des gens, ça les influence de manière à–à avoir la vision de ce que le Seigneur représente. Je pense que cela aide les gens. Eh bien, ce soir, je... Avant que nous prenions le passage des Ecritures, j’aimerais dire que... J’aimerais attendre jusqu’à ce que je commence à prier pour les malades, avant de prier sur ces petits mouchoirs, des linges et autres, ou tout ce que ça peut être. Et maintenant, si vous manquez d’en déposer un ici, je souhaiterais que vous l’envoyiez et que vous en receviez un de toute façon. C’est gratuit. Nous ne faisons rien payer. Même nos livres, c’est quelqu’un d’autre qui les imprime; nous les achetons avec une réduction pratiquement de quarante pour cent, afin de nous permettre d’en assurer le transport, et vous ne... Evidemment, on ne gagne rien sur ces livres à cause de la perte que nous subissons là-dessus et du coût. Et j’ai toujours dit aux jeunes gens que si quelqu’un vient sans argent pour se le procurer et qu’il en a besoin, donnez-le-lui. Voyez? Laissez-le tout simplement l’avoir de toute façon. Mais ces livres sont imprimés, l’un d’eux a été écrit par Julius Stadsklev (deux ou trois d’entre eux) et par frère Lindsay ainsi que les autres. Et nous les achetons avec, je pense, quarante pour cent de réduction. Je pense que c’est ça. Et de toute façon, des jeunes gens s’en occupent.

[5] Nous n’avons pas de programme financier. Il n’est même pas du tout question d’argent là-dedans. Un prédicateur m’a téléphoné l’autre jour, demandant: «Eh bien, quel est votre programme financier? Combien d’argent vous faut-il?» J’ai dit: «Rien.» Et il a dit: «Eh bien, que faites-vous pour vivre?» J’ai dit: «Eh bien, généralement, à la fin de la réunion, on me donne une offrande d’amour, ai-je dit, s’ils... les gens ont envie de le faire. Sinon, eh bien, c’est aussi parfaitement en ordre.» Et si–si les dépenses ne sont pas couvertes, cela sera affecté aux dépenses, et ça nous permet de couvrir cela. Sinon, alors, nous envoyons un message chez nous et nous laissons l’église supporter cela. Nous aimerions toujours jouir de cette réputation de ne jamais...

[6] Je ne permettrais à aucun de mes hommes de–de jamais–jamais mendier ni de quémander de l’argent. Lorsqu’on en arrive là, c’est alors pour moi le temps de quitter le champ de travail. Voyez-vous? Si Dieu ne pourvoit pas libéralement à tout ce dont nous avons besoin, c’est le temps de quitter. Je pense que plus d’une réunion sont ruinées par tout cela: «Qui donnera dix? Qui donnera cinq?» Je n’aime pas ça. [L’assemblée rit.–N.D.E.] Il n’y a qu’une seule chose que j’aime entendre à ce sujet, que... Ai-je dit quelque chose de faux? [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Je–j’espère n’avoir rien dit de faux. J’exprimais simplement mon coeur, juste ce que je ressentais. [L’assemblée rit.–N.D.E.] Mais je crois qu’il n’y a qu’une seule chose que j’aimerais que vous donniez: Donnez votre coeur à Christ. C’est tout ce que j’exige. Donnez votre coeur à Christ. C’est pour cela que nous sommes ici. Et alors, je suis sûr que Dieu s’occupera du reste, si seulement vous faites cela.

[7] Et maintenant, avant d’aborder la Parole ce soir, prions, alors que nous inclinons la tête. Qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière juste ce soir et qui dit: «Souviens-Toi de moi, Seigneur. Je–je suis dans le besoin. Souviens-Toi de ma requête, Seigneur»? Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de miséricorde. Nous ne voudrions pas nous approcher de la justice, parce que nous ne pourrions pas la supporter. Nous ne pourrions pas nous approcher de Ta loi, parce qu’elle n’a pas de rachat. Mais nous nous approchons de Jésus, qui est Ta miséricorde. Et nous venons implorer la miséricorde divine pour nous tous. Pardonne-nous nos manquements, nos fautes et des choses que nous avons faites ou dites, ou même des pensées qui étaient mauvaises. Et nous ne nous croyons pas saints, Seigneur. Nous croyons que ce n’était pas la montagne qui était sainte, mais que c’était le Dieu saint sur la montagne; que ce n’est pas l’église qui est sainte, mais c’est le Saint-Esprit qui est dans l’église; que ce ne sont pas les gens qui sont saints, c’est le Saint-Esprit. Ainsi, Père, nous prions maintenant que le Saint-Esprit traite avec nous bienveillamment ce soir alors que nous nous occupons des malades et des affligés. Seigneur, ils sont tendrement... Ils sont malades et nécessiteux.

[8] Et nous ne savons comment... quoi faire, Seigneur. Je me tiens ici entre deux opinions en ce moment-ci: comment aborder ce petit sujet ici? Je me demande si Tu béniras cela dans le coeur des gens. Puissé-je être en mesure de dire quelque chose qui encouragerait la foi, qui stimulerait le don qui est dans les gens, afin qu’ils reçoivent leur guérison ce soir. Et par-dessus tout, Seigneur, que l’âme malade du péché, qui se trouve ici, ou n’importe où, je prie, ô Dieu, qu’elle voie la Lumière du jour briller, qu’elle vienne et qu’elle soit réconciliée par le Sang versé du Seigneur Jésus. Accorde-le. Je prie pour ce groupe de Tes braves serviteurs rachetés au Calvaire, qui se trouvent ici derrière moi, Seigneur. Je me sens très petit pour me tenir ici à l’estrade devant de tels hommes. Et certains parmi eux prêchaient l’Evangile alors que j’étais juste un petit garçon pécheur. Ô Dieu, je Te prie de bénir ces vaillants coeurs. Puissent-ils être unis, Seigneur, par l’amour de Dieu, les enveloppant de telle manière, Père, qu’ils–qu’ils prospèreront dans tout ce qu’ils font. Puissent-ils devenir de vaillants serviteurs pour apporter Christ aux gens en cette heure finale de l’histoire du monde. Guéris tous les malades et tous les affligés, l’âme et le corps, Père, nous prions. Bénis-nous ensemble alors que nous nous attendons à Ta Parole maintenant, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[9] Allons dans l’Evangile selon saint Luc, chapitre 18, verset 38: Et il cria: Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! Et au verset 42. ... Jésus lui dit: Recouvre la vue; ta foi t’a sauvé. Notre petite histoire de ce soir commence un matin frais de printemps, juste du côté est du portail de Jéricho, au point d’intersection avec la route de Jérusalem. La nuit avait été mauvaise pour le pauvre homme. Il n’arrivait simplement pas du tout à dormir. Il était vraiment agité, il se réveillait et s’agitait. Ce genre de nuits horribles, nous savons ce que c’est pratiquement nous tous. Il souffrait de nervosité, on dirait que ça avait été une nuit terrible. Il...

[10] Et lorsqu’il s’est réveillé, il était en retard à son poste, là où il faisait son travail quotidien de mendiant. Il y avait à l’époque beaucoup de mendiants dans la ville et dans la région: Une contrée très pauvre, des gens pauvres asservis par l’empire romain. Les mendiants devaient aller dans la rue très tôt matin. Et chacun avait une place où il se tenait. Cela lui avait été attribué. Et il restait là. Et lorsque les marchands descendaient la rue, ils réclamaient l’aumône à grands cris. Et le marchand, peut-être qu’au premier mendiant qu’il rencontrait, il remettait une pièce d’argent. Eh bien, c’était probablement terminé pour la journée, comme les moyens ne lui permettaient pas de beaucoup donner; en effet, peut-être que les moyens ne lui permettaient pas de donner chaque jour une pièce. La pièce de monnaie romaine, ou quelque chose comme cela, ça pouvait être beaucoup pour le mendiant. Alors, il empochait sa pièce de monnaie et s’en allait donc. Et peut-être que le prochain obtenait une pièce d’argent de quelqu’un d’autre. Mais il leur fallait être là très tôt, au moment où les marchands arrivaient à leurs lieux d’affaires et aux marchés. Il y avait beaucoup d’endroits où les mendiants ne pouvaient pas se tenir, ainsi, ils pouvaient... Les soldats leur avaient attribué un lieu, et ils devaient se tenir là.

[11] Et notre ami ce soir, nous le connaissons sous le nom de Bartimée (certains d’entre eux le prononcent Bartimée), alors que nous le voyons en retard à son poste du devoir... Et sa place, c’était juste du côté nord du portail, c’est là qu’il se tenait, au portail, pour attraper les marchands à leur arrivée. On dirait qu’il avait une très bonne place. Il était aveugle depuis sa tendre enfance. Et ce soir-là... La raison pour laquelle il était en retard ce matin (nous allons présenter cela sous forme de saynète), c’est qu’il avait rêvé toute la nuit qu’il voyait une fois de plus. Il pensait qu’il pourrait revoir les cieux, les étoiles et la lumière du soleil. Mais alors, il habitait dans un monde à lui seul, tout enfermé dans les ténèbres, aveugle. Je pense que c’est l’une des choses les plus horribles, être un aveugle. Et j’ai pitié de voir un homme ou une femme tâtonner sur la route, tenant cette canne blanche. Souvent, j’arrête mon véhicule, j’accours; je vois une pauvre vieille mère sur le point de se cogner contre un poteau, ou quelque chose comme cela, dans la rue, je l’aide à traverser; un jeune homme ou un vieil homme. La cécité, je pense que c’est la chose la plus pitoyable.

[12] Mais, je... il y a–il y a une cécité qui est pire que la cécité physique, et c’est la cécité spirituelle. J’ai plus pitié de ceux-ci que de ceux qui souffrent de la cécité physique. Pourquoi n’avons-nous pas d’élans de coeur pour eux, au lieu de les condamner? Aimons-les. Alors, ils verront la Lumière, si seulement vous les aimez. Le monde se meurt, non pas faute de meilleurs systèmes économiques, l’église se meurt, non pas faute de meilleurs bâtiments, de plus grandes dénominations; mais il se meurt faute de quelqu’un qui tend une main d’amour, pour montrer que nous nous soucions les uns des autres. C’est le signe même que Jésus nous a donné: «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.»

[13] Je pensais à une aveugle... (C’est un peu en dehors de mon sujet, mais ça ne l’est pas du tout.) Il y a eu l’aveugle Fanny Crosby. Elle voyait mieux que beaucoup de gens qui avaient deux bons yeux. Une fois, on cherchait à lui faire composer de la musique, ou des poèmes pour des danses mondaines et pour des amusements mondains, mais elle a refusé de le faire. Alors, on se moquait d’elle. Je me suis dit: «Quelle différence entre elle et un certain jeune homme pentecôtiste qui a enflammé le monde avec le rock-and-roll!» J’ai souvent pensé qu’il est pire que Judas. Judas... Esaü avait vendu son droit d’aînesse. Et pour quelle chose horrible ce jeune homme aura à répondre au jour du Jugement: Il a envoyé en enfer plus d’âmes que tous les débits de boisson du pays. Exact.

[14] Et alors, lorsque Fanny Crosby... Un jour, lorsqu’on est venu lui proposer ces gros marchés... Elle était aussi pauvre, on est venu la voir et on lui a dit: «Nous vous donnerons autant, si seulement vous consacrez votre talent à composer des chansons pour divertir le monde.» Elle a carrément refusé cela. Elle ne voulait pas le faire. Elle a dit: «Si j’ai quelque chose, ça appartient à Christ.» Et alors, ils... Les hommes qui lui parlaient ont dit: «Je suppose donc que vous vous attendez à aller dans un monde où il y a la Vie Eternelle et autres?» Elle a dit: «Oui.» «A quoi vous attendez-vous donc à ce que ce Christ soit?» Elle a dit: «Il sera un Homme.» Et il lui a dit: «Alors, si vous restez telle que vous êtes ici, a-t-il dit, vous ne Le verrez jamais.» Il lui a dit: «Vous êtes aveugle.» Elle a dit: «Oh! Je Le reconnaîtrai de toute façon.» Alors, il lui a répliqué: «Comment Le reconnaîtrez-vous donc, si vous restez toujours aveugle là-bas, comme vous n’avez jamais joui de la vue dans cette vie ici? Et de l’autre côté, si vous n’avez pas de vue là-bas, comment Le reconnaîtrez-vous alors?» Elle a dit: «Je Le reconnaîtrai.» Et ils se sont moqués d’elle, puis elle s’est retournée, et s’est engagée dans la maison. Après qu’elle eut pris cette décision: «Absolument pas, rien du monde. Tout mon talent est consacré à Christ.»... Et on racontait... Elle est revenue dans la maison; les mains levées. Elle a dit: Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai, Et rachetée, je me tiendrai à Ses côtés; Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai, Par les empreintes des clous dans Ses mains.

[15] C’est en ces moments très critiques, où–où nous sommes sous pression, que Dieu entre en action, lorsque nous prenons la décision pour Lui. C’est une question de vie ou de mort, ce petit tranchant fin. Parfois, au dernier moment, alors que vous pensez que vous n’allez pas vous rétablir, quelqu’un se moque de vous, retenez toujours votre témoignage. C’est à ce moment-là que Dieu entre en action.

[16] Bartimée était arrivé sur le lieu un peu tard. C’était donc très tôt, un matin de printemps, je pense, en avril; en effet, on approchait de Pâques. Et ses habits étaient tout en lambeaux, je pense. Il s’est amené au portail. C’était calme, alors il a dit: «Eh bien, je suis un peu en retard, pour avoir trop dormi.» Mais le soleil dans les cieux de Palestine se levait peut-être à l’est. Et lui étant un peu vers le nord, il a jeté un...[Espace vide sur la bande–N.D.E.]... au mur que Dieu avait fait tomber d’une secousse à l’entrée de Josué. Représentons-nous qu’il a ramassé une pierre, s’est assis sous le soleil et s’est dit: «Eh bien, peut-être qu’un marchant connaît un petit retard. J’aurai une pièce d’argent, peut-être, aujourd’hui pour ma famille; en effet, nous sommes vraiment dans le besoin.»

[17] Et il s’est mis à penser à... Pendant qu’il était assis là sous un soleil chaud, portant son manteau en lambeaux, il s’est mis à penser à son songe, combien c’était réel. Alors, son esprit est remonté, rêvassant comme... je sais que nous tous, nous avons ce genre d’expériences. Souvent, je peux gravir au sommet de la montagne, si haut que je n’entends rien, je reste juste assis là-haut, seul avec les–les animaux et rêvasser, oh! juste rêvasser en pensant à Dieu, à la Venue du Seigneur; et regarder là et L’entendre crier dans les oiseaux, L’observer dans les aigles, Le voir dans le lever et le coucher du soleil. Il est pratiquement tout autour de vous. Se retrouver seul et rêvasser.

[18] Alors, Bartimée, peut-être, était assis là, rêvassant comme cela. Et comme c’était au printemps, il s’est dit: «Oh! la nuit dernière, je me suis vu en songe voyant. Je peux me souvenir lorsque j’étais un petit garçon. Nous habitions juste près de la montagne ici, dans une petite cabane sur le flanc là dans mon...» «Je me rappelle lorsque j’avais l’habitude, au début du printemps, comme ceci, lorsque les petits boutons d’or poussaient; oh! comme je sortais, alors que j’étais un petit garçon, jouer; ma mère me faisait cueillir un petit bouquet de fleurs pour elle. Et, oh! je regardais, étendu là sur les lits doux de gazon, les yeux levés vers le haut, contemplant les nuages blancs passer en avril, les rayons chauds du soleil me baignaient. «Combien joli ce monde doit être! Mais ça fait longtemps que j’ai perdu la vue, plusieurs années de cécité; je pense donc que cela ne se fera plus jamais. Mais, oh! combien j’apprécie ce songe d’hier soir, ne fût-ce que me voir en songe jouissant de ma vue.»

[19] Alors, il s’est mis à réfléchir. Sa pensée a saisi (Oh! c’est alors que vous entrez dans l’esprit de quelque chose.), il s’est souvenu du moment où il était un petit garçon. Je sais que c’est ce que nous faisons nous tous. Je le fais, je me souviens du temps où j’étais un petit garçon, je vois mon père rentrer avec... Un petit homme court, un bûcheron, aux bras forts, je le voyais... Il ne pesait pas plus de cent quarante livres [63,5 kg], mais un homme m’a dit l’autre jour qu’il l’avait vu charger seul une bûche de neuf cent cinquante livres [430 kg] à bord d’un wagon. Et je le voyais, alors qu’il retroussait les manches... il y avait là un vieux pommier, et un petit morceau de miroir que maman avait attaché dessus, une petite pompe... Elle avait pour serviette un sac de farine. Je voyais papa pomper de l’eau, prendre le savon, se laver les mains avec cet ancien savon que nous fabriquions, vous savez; on faisait la lessive et avec ça, on fabriquait du savon pour se laver. Lorsque je le voyais lever les bras comme cela, se peigner ses cheveux noirs touffus, je disais: «Vous savez, mon papa ne mourra jamais. Il est trop fort pour mourir.» Mais il est mort à cinquante-deux ans. Je pense donc à Hébreux 13: «Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.» Nous n’avons point ici de demeure. Nous sommes des pèlerins, et nous sommes des étrangers ici. Nous cherchons une cité qui est à venir.

[20] Maintenant, Bartimée, pendant qu’il pensait à l’époque où il était un petit garçon, je peux me représenter qu’il pensait à ceci: «Oh! Je me rappelle le moment du dîner, j’entendais cette douce voix de cette jolie mère à moi, là sur le flanc de la colline, criant: «‘Bartimée, ton dîner, fiston.’ Et comme je courais vers la maison! Et elle me lavait mon petit visage, me brossait les cheveux en arrière, m’embrassait sur les joues, et je voyais ses gros et doux yeux. Je levais les yeux vers ce joli visage de ma mère, elle me faisait asseoir pour prendre le repas. «Et puis, après le repas, peu de temps après, elle me rappelait; en effet, c’était pour moi le temps de faire la sieste. Et elle s’asseyait sur le porche, comme notre maison donnait sur le Jourdain, et elle me berçait dans ses bras. Et je mettais mes petites mains d’enfant sur ses belles joues, et elle m’embrassait. Et–et elle me racontait des récits bibliques. Et combien j’aimais écouter ces récits, comment le Grand Dieu Jéhovah avait fait entrer notre peuple dans cette Terre promise. «Elle regardait les petits boutons d’or que je lui avais apportés, les petites fleurs cueillies sur le flanc de la colline, et elle disait: ‘C’est aussi une promesse de Jéhovah, Bartimée. Ce beau pays est nôtre. Et Jéhovah nous a conduits, depuis de grands dunes de sable de l’Egypte et Il nous a établis dans ce pays-ci.’»

[21] «Combien elle me parlait de ce Grand et Puissant Jéhovah, comment Il avait tonné pour Son peuple, Il s’était tenu à la brèche, Il avait noyé l’armée de Pharaon derrière lui; comment Il avait fait pleuvoir du ciel du pain et fait venir des cailles de champs, Il avait nourri notre peuple; et comment Il avait accompli des signes et des prodiges. Lorsqu’ils avaient soif, le grand prophète Moïse avait frappé le rocher, et l’eau en avait jailli. «Oh! Combien grand était Jéhovah, quel Grand et Puissant Dieu nous servons! Comment ce Grand Jéhovah avait promis ce prophète Moïse, disant qu’un jour «‘L’Eternel Ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi’, et Il nous fera sortir de la dictature romaine. «Et puis, tu te rappelles lorsqu’ils ont traversé le Jourdain (c’était juste un peu en dessous de là où se trouvait leur cabane), comment ce Jéhovah avait fait reculer la mer, le Jourdain, au mois d’avril, alors que la neige qui couvrait les collines se fondait et tombait en Judée, là tout autour du mont Hermon et ailleurs? Et cette eau enneigée, glacée et boueuse coulait à flot, en serpentant. Le grand et vaillant Josué a marché vers la mer, il a parlé et Jéhovah est devenu sur une terre sèche et les a fait traverser là à sec, en plein mois d’avril. Oh! Combien ce Grand Dieu...»

[22] Alors, Bartimée a regardé un peu, on dirait qu’il avait frémi, il a dit: «Tu sais, je souhaiterais que ce Jéhovah soit toujours Jéhovah. D’une façon ou d’une autre, je crois qu’Il l’est, mais mon sacrificateur me dit que toutes ces choses sont du passé. Il n’a pas raison.» Tout d’un coup, il entend quelque chose venir en faisant Clic, clic, clic, clic, c’était un petit âne. «Eh bien, ça doit être un homme riche.» En effet, le moyen de transport de l’époque était généralement... Les pauvres se déplaçaient à pied, les riches se déplaçaient à bord d’un char tiré par l’âne, ou soit ils chevauchaient à dos d’âne. Alors, il se lève, et court à environ vingt pieds [6 m] vers la grand-route pavée. Il court et dit: «De l’aumône pour l’aveugle! De l’aumône pour l’aveugle!»

[23] Tout d’un coup, le petit âne s’est arrêté, il a entendu une voix cruelle dire: «Ôte-toi de mon chemin, mendiant. Je suis serviteur de l’Eternel. Je suis en route vers Jéricho ce matin. Je vais à la rencontre de l’association des prédicateurs. Je vais veiller à ce qu’il ne se tienne pas de service de guérison par ici, rien de ce fanatisme. Ce soi-disant Prophète de Galilée ne viendra pas ici avec Son fanatisme. Ecarte-toi de mon chemin, mendiant. Je dois poursuivre mon chemin. Je suis au service de l’Eternel.» «Excusez-moi, saint homme.» Il a reculé... Il entre à Jéricho pour tenir le... pour amener l’association des prédicateurs à arrêter toutes les campagnes du genre (Peut-être que c’est un peu rude. Peut-être que je n’aurais pas dû dire cela.) A propos, vous savez, l’homme meurt, mais l’esprit ne meurt pas. C’est donc vraiment dommage, mais c’est ainsi que cela est censé être, car chaque génération qui se tiendra au jugement aura à faire face à la même chose. Vous voyez, il vous faut endurer exactement la même chose.

[24] Alors, comme Bartimée retournait, le temps était avancé dans la journée (Pensons-y un peu). Le soleil, en évoluant, avait formé de l’ombrage autour de la pierre. Alors, il a cherché à tâtons jusqu’à trouver une autre, il s’est assis. Il s’est dit: «Eh bien, je pense que je ne ramènerai rien ce soir. Je pense qu’il faudra s’en passer.» Et quand il s’est assis, il s’est dit: «Eh bien, mon esprit rêvassait merveilleusement sur les jours passés et sur le Grand Jéhovah.» Puis, il a considéré cette pensée une fois de plus et il a dit: «Oui, je me souviens que maman me racontait l’une de mes histoires favorites. L’une de mes histoires favorites, c’était ceci qu’elle me parlait du prophète Elie. J’aimais beaucoup celle-là; en effet, elle me demandait: ‘Bartimée, aimes-tu l’histoire d’Elie le Thischbite et la femme sunamite?’» «‘Oui, maman’. En effet, c’était au sujet d’un petit garçon et Dieu avait accompli Son plan par ce petit garçon.» Et il aimait cela, parce qu’il croyait aussi en Jéhovah.

[25] «Et cette sunamite, étant une femme des nations, Dieu lui avait cependant témoigné de la faveur. Comment le grand et puissant prophète Elie venait dans la ville, et elle s’est aperçue que c’était un saint homme. Et il restait dans une caverne là dans la montagne. Il était accompagné de son serviteur Guéhazi, qui était un peu comme un organisateur des campagnes, qui allait çà et là, l’aidait à apprêter des choses lorsqu’il devait parler. Et d’une façon ou d’une autre, elle a aimé cet homme. Elle s’est dit que c’était une personne merveilleuse. «Son mari était aussi un homme un peu avancé en âge, et elle était avancée en âge. Elle a dit à son mari: ‘Je t’en prie, témoignons de la bonté envers cet homme, car je vois que c’est un saint homme.’ «Alors, ils ont construit une petite chambre à côté de leur maison, une petite chambre pour le prophète: Ils lui ont mis un petit lit et aussi, ils ont mis une petite cruche d’eau, un petit tabouret où s’asseoir, un petit bassin pour se laver les pieds et les jambes fatigués et épuisés au moment de se coucher. Et sans doute que le serviteur lui apportait quelque chose à manger lorsqu’elle apprenait qu’il était là en chambre.

[26] «Et Elie avait tellement apprécié cela que... Je l’entends dire: ‘Bartimée, sais-tu de quoi cette femme avait le plus besoin lorsqu’il lui avait posé la question?’» «Il a dit: «Quel bien puis-je faire pour toi? Puis-je parler au roi ou puis-je faire quelque chose?’» «Elle a dit: ‘Non, j’habite au milieu de mon peuple. Je n’ai besoin de rien. J’ai tout simplement fait cela du fond de mon coeur, parce que j’ai de la considération pour le Dieu que tu sers, et pour la vie que tu mènes.’ «Et alors, Guéhazi a dit: ‘Elle est vieille. Son mari est vieux, et ils n’ont pas d’enfant.» (Bartimée aimait ça.) «Et le grand prophète Elie a dit: ‘Va lui dire de se tenir ici à la porte.’ (Il avait eu une vision.) Il a dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu embrasseras un fils.’» «Et lorsque ce petit garçon a atteint l’âge d’environ douze ans, oh! comme son papa et sa maman l’aimaient. (Ça doit avoir été à peu près l’âge du petit Bartimée.) Et comme ce papa et cette maman l’aimaient! Comment ce papa l’amenait dans les champs, il lui montrait tout le processus pour cultiver le grain. Et un jour, alors qu’il était dans le champ, il doit avoir attrapé une insolation; car il ne cessait de dire: «‘Ma tête, ma tête.’ (Ce soleil de Palestine est ardent, ses rayons directs.) «‘Ma tête, ma tête.’

[27] «Et il... le père était occupé, alors... Le jeune garçon était tombé malade. Il a dit au serviteur: «‘Amène cet enfant à sa mère.’ Et le jeune garçon devenait de plus en plus malade, jusqu’à ce que finalement il est mort sur les genoux de sa mère. Et la bravoure de cette fameuse femme, qui avait témoigné de la bonté envers un serviteur de Christ... Elle savait exactement, conduite par l’Esprit, quoi faire. Oh! J’aime ça. Non pas Bartimée seul, mais moi aussi, j’aime ça. Elle l’a amené à la chambre du prophète et l’a couché sur le lit du prophète. Quel endroit où le coucher! Juste là. Et elle a dit à son serviteur: «Scelle le mulet, ne t’arrête pas à moins que je te l’ordonne. Va de l’avant.» «Et son mari a dit: «‘Ça ne sert à rien d’aller le chercher. Ce n’est ni la nouvelle lune ni le sabbat. Il n’est pas là.’ «Elle a dit: ‘Tout va bien.’ «Et autre chose, Bartimée. Sais-tu que Dieu ne révèle pas tout à Ses serviteurs? Il ne leur révèle que ce qu’Il veut qu’ils sachent (voyez?), juste ce qu’Il veut qu’ils sachent. Alors, lorsque la femme est arrivée dans le champ visuel de ce grand et puissant homme de Dieu...»

[28] «Il s’est avancé à la porte de sa caverne, il a posé son bâton contre le mur, il était plutôt âgé. Il a levé les mains comme ceci, il a regardé, il a dit: ‘Qui est-ce que je vois venir?’ «Guéhazi a dit: ‘C’est la Sunamite. On dirait qu’elle est très triste.’» Elle pleurait et faisait des histoires. «Alors, il a dit: ‘Son coeur est attristé, mais Dieu me l’a caché. Je ne sais pas quel est son problème.’ Il a dit: ‘Va à sa rencontre.’ Et Guéhazi est allé à sa rencontre. Et lorsqu’elle s’est approchée de ce grand prophète, ce dernier lui a demandé: ‘Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?’ Oh! J’aime ce que cette femme avait dit. Elle a dit: «Tout va bien.»

[29] Je pense que c’est là que Marthe et Marie... Marthe était toujours un peu en retard, on dirait. Mais lorsqu’elle a appris que si (elle s’était référée à cette femme), si... Cette Sunamite savait que Dieu était dans ce prophète-là; que c’était le représentant de Dieu en ce jour-là. Et si Dieu a été dans Son prophète, à combien plus forte raison Il était dans Son Fils Et elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accorderas.» C’est ça. Voilà la pensée.

[30] Et cette femme sunamite a répondu: «Tout va bien.» Pourquoi? Son mari se tordait les mains et criait, tous les membres de famille criaient, gémissaient et faisaient tout un tas de choses, et la voici, le coeur brisé, l’enfant gisant mort sur le lit du prophète, son unique fils, et cette vieille femme, un vieil homme... Combien elle aimait ce petit garçon! Mais «tout va bien», car elle se tenait devant le représentant de Dieu. Et il savait... Elle savait que Dieu pouvait révéler par Son représentant tout ce qu’il en était. Dieu avait donné, et Dieu avait repris, que le Nom de l’Eternel soit béni. Mais elle tenait à savoir pourquoi Dieu l’avait repris. J’aime ça. Et Dieu a un Représentant sur la terre aujourd’hui. Nous L’appelons le Saint-Esprit. Tenez-vous dans Sa Présence. Ô Dieu! Je souhaiterais que les gens saisissent avoir cela. Tenez-vous dans Sa Présence et voyez ce qu’Il a dit.

[31] Alors, elle a dit: «Tout va bien.» Je pense que le coeur du prophète a été réconforté. Alors, elle est venue, elle s’est prosternée, elle l’a saisi par les jambes. C’était plutôt un écart de comportement, pensait le serviteur. Cette femme ne devrait pas tomber comme ça autour de son maître. Alors, qu’a-t-il fait sinon la retirer? Et alors, Elie a dit: «Laisse-la. Son coeur est très attristé, et Dieu me l’a caché.» Et alors, elle a révélé ce qui était arrivé, disant: «Pourquoi Dieu m’a-t-Il donné ce fils? Pourquoi m’avais-tu dit cela, pour me tromper? Eh bien, l’enfant est mort.»

[32] Observez Elie. Il a dit... Il savait que tout ce qu’il touchait était béni puisqu’il était oint. Il a dit à Guéhazi: «Prends ce bâton et vas-y. Si quelqu’un te salue, ne réponds pas à sa salutation. Ne t’arrête pas pour des affaires sociales.» Je pense que c’est ce que Dieu fait avec Sa Parole. Elle est ointe. C’est Lui, et nous sommes Ses messagers. Nous n’avons pas le temps de nous arrêter pour faire ceci, discuter au sujet de ceci, nous quereller au sujet de cela. Le Message est urgent. Les gens se meurent. Allons-y. Enlevons nos barrières dénominationnelles, et tout le reste, brisons cela. Oui, oui. Apportez le Message au monde qui se meurt. Alors... Je ne voudrais pas aborder cela, je me mettrais à prêcher.

[33] Eh bien, de toute façon, il s’est mis en route. Mais la foi de la femme n’était pas dans ce bâton. Sa foi était dans le prophète. Et elle a dit: «L’Eternel Dieu est vivant, ton âme ne mourra jamais.» Elle savait qu’il était vivant aux siècles des siècles. «... Ton âme ne mourra jamais, je ne te quitterai pas.» Oh! la la! C’est ça. Eh bien, vous avez saisi cela. Tenez ferme. Emparez-vous du Saint-Esprit comme cela et ne Le lâchez pas. «Mon bras ne va pas mieux aujourd’hui, cela ne change rien. Demain, ça ne change rien, n’importe quand, je tiendrai bon jusqu’à ce qu’il aille mieux. J’ai Ta promesse. Tu m’as donné la promesse. Je sais que les autres ont été guéris par cela, je tiendrai bon ici même. Je suis entre Tes mains.» Amen. Quelque chose va alors arriver.

[34] Lorsque vous prenez la promesse de Dieu et que vous vous y accrochez: «Seigneur, Tu m’as dit que si je satisfaisais à Tes conditions, la repentance et autres, Tu me baptiserais du Saint-Esprit. Me voici ici même entre Tes mains jusqu’à ce que Tu le fasses.» J’aime plutôt le témoignage de Buddy Robinson là. Il est allé en plein milieu du champ de blé, il a dit: «Si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, a-t-il dit, à Ton retour sur terre, il y aura un tas d’os ici même.» J’aime ça. Oui, oui. C’est alors qu’il a reçu quelque chose. C’est ainsi qu’il vous faut vous y prendre. Accrochez-vous-y.

[35] J’apprécie cette femme. Sa foi était dans le prophète. Elle s’est accrochée à lui. Elle a dit: «Je ne te quitterai pas.» Et alors, c’est juste... Eh bien, Jésus a enseigné la même chose. Qu’en est-il du juge inique et de la veuve? Il ne voulait pas lui faire justice, quoiqu’elle criât jour et nuit. Eh bien, il–il a dû lui faire justice de ses ennemis juste pour se débarrasser d’elle. Il a dit: «A combien plus forte raison votre Père céleste ne donnera-t-Il pas le Saint-Esprit à ceux qui Le Lui demandent.» C’est ce qu’il nous faut.

[36] Si vous ne croyez pas que le Saint-Esprit est réel, emparez-vous de la promesse de Dieu, accrochez-vous-y. Accrochez-vous-y. Ne lâchez pas cela. Si vous ne croyez pas qu’Il est le Guérisseur, quelque soit la maladie ou le problème que vous avez, maintenant même, n’attendez pas la ligne de prière; accrochez-vous-y simplement maintenant même, et dites: «Ô Dieu, je suis entre Tes mains.» Et Satan dira: «Tu ne vas pas mieux.» C’est ce qu’il m’avait dit. J’ai dit: «Ecoute ça, Toi, vieil intrus, si tu ne... Si tu veux... Si tu veux entendre mon témoignage sur la gloire de Dieu, reste là. Mais tu ne vas pas m’en ébranler. Si tu veux écouter les témoignages de Dieu, et les louanges pour la guérison divine, tiens-toi là.» J’ai dû proclamer cela aussi longtemps que je le pouvais. Accrochez-vous-y carrément. «Reste là et suis cela. Je t’invite à écouter cela. Reste là.» Le premier jour, ça n’allait pas mieux; le jour suivant, ça n’allait pas mieux; le jour qui suivait, ça n’allait pas mieux. J’ai simplement continué à m’y accrocher, à témoigner, à louer Dieu, frayant le chemin au travers des nuages sombres. Il a fait une promesse. Finalement, cela était là. Peu de temps après, il s’est fatigué et s’est enfui.

[37] Alors, nous trouvons donc que le prophète avait vu qu’il ne pouvait pas se débarrasser d’elle, aussi a-t-il dit: «D’accord. Je vais ceindre mes reins. Et voici, je vais partir avec toi.» Oh! la la! Alors, Guéhazi les a rencontrés sur son chemin de retour. La foi de la femme... Eh bien, le–le bâton aurait déjà fait du travail, mais tout dépendait de là où était la foi de la femme. Donc, la foi de la femme n’était pas dans cela, elle était dans le prophète. Le voici donc s’avancer, tous les autres gémissent et font un tas de choses, criant, il n’y avait plus d’espoir et tout. Je peux me le représenter dire: «Shh, shh, shh, shh. Restez tranquilles.» Que va-t-il faire? J’aimerais que vous remarquiez. Il est entré dans la chambre où l’enfant était couché sur le lit, il a fermé la porte derrière lui, il n’y avait que lui et l’enfant. Voilà le moment le plus favorable, c’est quand vous vous retrouvez seul avec Dieu. Voyez? Se retrouver seul avec Dieu. Jésus a dit: «Entre dans ta chambre et ferme la porte. Prie ton père qui voit dans le lieu secret. Il ouvrira... Il te le révélera dans le public.

[38] Je peux donc voir le prophète. Eh bien, la Bible dit qu’il faisait les cent pas dans la pièce, marchant simplement. «Eternel, me voici. Que puis-je faire?» Il marchait çà et là, attendant l’Esprit. Peu après, Cela l’a frappé. Il est allé, il s’est couché sur l’enfant. Le corps de l’enfant s’est mis à se réchauffer. Elisée s’est relevé, il a repris la marche, allant çà et là. Il sentait l’onction venir de plus en plus; alors, il s’est étendu sur l’enfant, et ce dernier a éternué sept fois. Il l’a soulevé, il l’a amené dehors et l’a présenté à sa mère. Oh! comme ce petit Bartimée aimait cette histoire-là. Il disait...?... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[39] «‘Voyez, Dieu doit accomplir Son dessein, Bartimée. Voyez? Dieu doit faire quelque chose, susciter quelqu’un pour une certaine chose. Il ordonne les choses.’» «‘Oh! Maman, tu es si jolie. Je–je t’aime vraiment, maman.’» «‘Et tu sais, Bartimée, avant ta naissance... Tu ne comprends pas cela maintenant, chéri. Mais avant ta naissance, je t’avais consacré à Dieu, à Jéhovah. Tu sais quoi? Je ne serais pas du tout surprise que tes petits yeux voient le Messie.’ Et il pensait: ‘Oh! Elie... Si jamais il passait maintenant, je suis devenu aveugle.» «Mais, tu sais, Bartimée, Dieu utilise les petits garçons pour Sa gloire. Il a un dessein. Et je crois qu’Il a un dessein pour ta vie.’» Eh bien, alors qu’il méditait là-dessus: «Ce n’est pas possible aujourd’hui. Regardez ce qu’il y avait. Pauvre mère, elle avait prié. Elle s’en est allée il y a des années. Mais je pense que ce pour quoi elle avait prié est perdu. Vous savez, sur ces routes pavées...»

[40] Non, non. Il n’y a point de prière sincère qui ne soit exaucée. J’ai cinquante et un ans, j’ai trente et un ans de ministère. Et je le dirai devant la Bible de Dieu, jamais je n’ai demandé quelque chose en toute sincérité sans que Dieu me l’ait donné ou qu’Il ne m’ait dit pourquoi Il ne le pouvait pas. Je le dis en tant que serviteur de Christ. C’est vrai. Sur des dizaines de milliers de fois que je Lui ai demandé des choses, que je Lui ai sincèrement demandé n’importe quoi, je prends quelque chose de spécifique que je Lui ai demandé, soit Il me dit... Il me donnera cela, ou Il me dira pourquoi Il ne le fait pas. Je sais donc que c’est toujours le meilleur, si je ne peux pas l’avoir. Si votre petit garçon vous demandait une lame de rasoir pour se raser avec, vous seriez un piètre père si vous la lui donniez. Il se blesserait. Il sait ce qui est bien pour nous et ce qui ne l’est pas.

[41] Ainsi donc, Bartimée pensait à ceci: «Vous savez quoi? Juste à une courte distance en dessous d’ici, il y a une rivière qu’Israël avait traversée. Et pensez-y donc, il y a quelques instants, ce sacrificateur vient de passer sur cette même route sur laquelle ce grand prophète Elie et Elisée sont passés bras dessus bras dessous, se dirigeant vers le Jourdain pour l’ouvrir une fois de plus.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[42] Puis, depuis qu’Israël avait traversé jusqu’au temps du grand prophète Elie, Dieu avait parlé et séparé la mer. Il pouvait séparer les eaux. Il se disait: «Oh! si seulement j’avais vécu à cette époque-là, où ces deux grands prophètes, bras dessus bras dessous, se dirigeaient vers le Jourdain! «L’un d’eux allait revenir, l’autre partait. Et le vieux avait combattu Jézabel et Achab ainsi que les péchés du monde. Juste de l’autre côté de la rivière, il y avait... Un cheval était rattaché à un buisson, un char de feu allait l’enlever vers la Gloire. Le jeune prophète allait recevoir une double portion de son ministère, pour revenir. Ils marchaient bras dessus bras dessous...» Il a dit: «Si j’étais assis sur cette pierre à cette époque-là, je courrais là et...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[43] «En effet, tu es un homme qui rend Dieu réel pour les gens. Demande simplement à Jéhovah, et je recouvrerai la vue. Mais les sacrificateurs me disent que tous ces hommes là... que Jéhovah a cessé de faire cela il y a des années.» C’est ce qu’ils pensent toujours, mais Dieu continue malgré tout, juste... Oui... toujours Jéhovah. Je m’imagine qu’il se disait: «Si jamais j’avais pu être là et que j’avais arrêté... Eh bien... Ces prophètes, assurément qu’ils m’auraient béni et j’aurais reçu ma guérison. Mais tout cela est aujourd’hui terminé. Les jours des miracles sont passés. Il n’y a donc rien que je puisse faire à ce sujet, je pense, si ce n’est que rester ici aveugle.» Mais les vents soufflèrent et il secoua son... se couvrit de son manteau, alors il s’est mis à penser à une autre histoire, du grand Josué un jour. Ce n’était pas à plus de cent ou deux cents yards [91 ou 182 m] de là où il était assis, qu’Israël avait traversé cette mer houleuse sous la conduite du grand prince Josué.

[44] Alors, il s’est souvenu d’une autre histoire, que pendant qu’Israël campait là, la grande Colonne de Feu étant suspendue au-dessus de lui, un jour, Josué, le vaillant capitaine, est allé voir son... monter sa stratégie afin de s’emparer de cette muraille de Jéricho qui leur barrait la route. Pendant qu’il se promenait là, il a vu Quelqu’Un s’avancer à sa rencontre, un autre Guerrier. Josué a dégainé son épée, car c’était un combattant. Il a brandi son épée et a demandé: «Es-Tu des nôtres, ou de nos ennemis?» Alors, ce grand Homme a dégainé Son Epée et un éclair a jailli au bout de l’Epée, Il a dit: «Je suis le Capitaine de l’Armée de l’Eternel. Je suis le Capitaine de l’Eternel.» Le vaillant et puissant Josué a jeté son bouclier par terre, il a jeté son épée, il a ôté sa cuirasse et s’est prosterné aux pieds de ce Dernier.

[45] Oh! Il a peut-être dit: «Si j’avais vécu à cette époque-là, j’aurais aimé me prosterner aussi à Ses pieds.» Mais peu savait-il que ce même Capitaine de l’Armée de l’Eternel n’était pas à plus de cent yards [91 m] de lui, le même Capitaine. Pendant qu’il réfléchissait à ces choses... C’est généralement lorsqu’on médite sur le Seigneur... C’est généralement lorsque votre pensée est détachée de toute autre chose, des choses du monde; ou comment vous allez vous faire beaucoup d’argent, ou quel genre de grande organisation vous allez former... C’est ça le problème du monde aujourd’hui. Notre esprit est fixé sur les choses du monde plutôt que sur Dieu. Pensons à Dieu. La Bible dit: «Que tout ce qui est digne de louange et qui est vertueux soit l’objet de vos pensées.» Notre pensée erre. Et la chose suivante, vous savez, nous errons là quelque part, pensant à autre chose. Gardons Jésus à coeur, à l’esprit tout au long de la journée, jour et nuit. C’est comme ça.

[46] Pendant qu’il méditait là-dessus, il a entendu un bruit. C’est étrange. Là où Jésus se trouve, il y a beaucoup de bruits. Je ne sais pas pourquoi, mais généralement il y a du bruit. Et beaucoup de bruits provenaient de l’intérieur. La chose suivante, les portails se sont ouverts et... Il a entendu un bruit fort, des gens qui couraient, et d’autres qui criaient: «Hosanna, Hosanna au Prophète de Galilée», les femmes et certains hommes. Puis, il a entendu d’autres crier, se moquant de Lui: «Tu n’es qu’un imposteur.» On Lui lançait des oeufs et des fruits trop mûrs. Il a entendu ce même sacrificateur d’il y a quelques instants, avant qu’ils se rassemblent en association: «Et Tu Te dis Prophète! Nous avons appris que Tu as ressuscité un homme de la tombe. Nous Te connaissons comme un imposteur. Cet homme avait été mis là par Tes disciples, ce sont eux qui avaient fait cela. Ce n’est que de l’imposture. Si Tu peux ressusciter les morts, nous en avons tout un cimetière plein par ici. Viens ressusciter quelques-uns et nous croirons en Toi.»

[47] Jésus ne fait pas cas du diable. Jamais. Ce même vieux démon lui avait dit autrefois: «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains.» Il pouvait faire cela. L’un d’eux Lui avait mis un lambeau autour du visage un jour là au prétoire, il a mis cela autour de Son visage, sur les yeux, il L’a frappé à la tête avec un bâton, des moqueurs, il a dit: «Si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Voyez-vous ce vieux démon? Ce même vieux démon vit aujourd’hui: «Descends ici et guéris tel homme au coin. Va ici auprès d’Untel, et guéris-le.» Nous ne recevons pas les ordres du diable. Jésus a dit: «Je ne peux faire que ce que Je vois faire premièrement au Père. Car le Père agit jusqu’à présent, le Fils aussi.» Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si vous entendez donc quelqu’un dire pareille chose, éloignez-vous-en, c’est le diable. Nous ne recevons pas les ordres du diable. Nous venons d’En Haut. Lorsqu’Il nous montre quoi faire, alors nous allons le faire. S’Il veut que monsieur John qui est là au coin soit guéri, Il le dira à Son serviteur, et ce dernier ira le guérir (c’est vrai), juste sur Ses ordres. «Je ne fais que ce que Je vois faire premièrement au Père)», Saint Jean 5.19.

[48] Alors, je peux entendre ce sacrificateur Lui crier: «Tu n’es qu’un imposteur.» Jésus, avec les fardeaux et les péchés du monde sur Lui, allait droit au Calvaire, droit à Jérusalem pour être livré entre les mains des impies, des gens des nations. Ils devaient Le crucifier. Tous les fardeaux (et les péchés) de chaque péché qui ait jamais été commis sur la terre, ou qui sera jamais commis, reposaient sur Lui. Et ils se moquaient de Lui, Le raillaient, les autres criaient: «Hosanna au Prophète de Galilée, le Fils de David.» C’est ce qui se passe aujourd’hui à Beaumont, Texas. Certains d’entre eux se moqueront et railleront. D’autres croiront l’histoire. Ça a toujours été ainsi, et ça sera toujours ainsi, jusqu’à la fin. Ça sera ainsi: Une foule de gens de toute espèce.

[49] Chaque réveil produit des jumeaux. Les deux fils de Jacob, ou plutôt d’Isaac en sont bien le type. Chaque fois qu’il y a un réveil, il y a un Esaü et un Jacob qui naissent. D’un côté, il y a un homme religieux du monde, qui est formaliste, et qui reçoit une quelconque expérience du séminaire; et de l’autre, un autre qui tient au droit d’aînesse sans tenir compte de la façon dont il doit l’avoir. Qu’il lui faille un saint exalté ou n’importe quoi d’autre, il tient au droit d’aînesse, advienne que pourra. C’est ça le problème qu’ont les gens aujourd’hui. Ils ont peur de ce droit d’aînesse. Oh! Combien ils détestent cela! Mais cela produit des jumeaux. Les hommes du monde, au penchant très religieux, qui donnent des aumônes et tout, mais qui ne se soucient pas du droit d’aînesse... Ces deux grands groupes se combattent depuis le commencement du monde. Et ils sont sur le point d’atteindre l’apogée maintenant même, quelque chose comme ce que Jésus a dit: ils seront tellement proches qu’ils séduiraient même les élus si c’était possible. C’est vrai. Vous voyez quelle heure de séduction nous vivons! Accrochez-vous à la Parole, frère. N’abandonnez pas cette Parole. C’est vrai. La Parole parlera d’Elle-même.

[50] Puis, je peux me représenter le pauvre Bartimée cherchant à se relever, disant: «Qu’en est-il de tout cela?» «Assieds-toi.» «Pourquoi ce bruit? Que... Qui a fait quoi?» Personne ne l’aidait. Il était aveugle. Je déteste voir cela, un pauvre vieil homme aveugle repoussé là. Alors, la chose suivante, vous savez, il doit y avoir eu, je vais bien me l’imaginer, une jeune dame qui est passée par là. Et le vieil homme était repoussé, et il cherchait à se relever sur ses genoux dans ses vieux lambeaux. Cette dame l’a aidé à se relever, avec tendresse et gentillesse. Elle a dit: «Monsieur, je vois que vous êtes aveugle.» «Oui, madame. Vous êtes très gentille envers un aveugle.» «Oui, j’ai de la sympathie pour les aveugles, ou pour toute personne dans le besoin.» «Madame, voudriez-vous me renseigner? Personne ne veut me renseigner. Pourquoi ce bruit? Je suis ici depuis plusieurs années. Je n’ai jamais entendu pareil bruit. Tout le monde dit, celui-ci, une chose, celui-là, une autre.» «Oh! Monsieur, n’avez-vous jamais entendu parler de ce Jésus de Nazareth, le Prophète? C’est Lui qui passe.» «Qui?» «Jésus de Nazareth.» «Eh bien, qui est Jésus de Nazareth?» «Tu es Juif, n’est-ce pas?» «Oh! Si, je...»

[51] «Eh bien, as-tu donc appris dans les Ecritures que–que l’Eternel notre Dieu susciterait un Prophète comme Moïse, et qu’Il serait le Messie?» «Oh! Oui. Je méditais là-dessus il n’y a pas longtemps. Je méditais là-dessus il n’y a pas longtemps. Oh! Oui. Il sera le Fils de David.» «Eh bien, c’est Lui qui passe.» «Quel est Son Nom?» «Jésus de Nazareth. Il est le Messie. Je L’ai vu faire recouvrer la vue aux aveugles. Oh! Vous auriez dû Le voir ce matin. Il a certainement confirmé Sa qualité de Messie quand Il est allé au sud de la ville. Vous auriez dû Le voir. Vous souvenez-vous d’un petit homme de la ville ici, du nom de Zachée?» «Oh! Oui, le mari de Rebecca.» «Oui.» «Il me donne souvent des aumônes. C’est un marchand.»

[52] «Oui, oui. Eh bien, il est, en quelque sorte, de petite taille, vous savez. Et Rebecca assistait aux réunions; et moi, je suis une disciple de ce Seigneur Jésus. Et nous avons appris, en tant que chrétiens, Ses disciples, à honorer, à être gentils et véridiques. C’est... C’est ce que font tous les chrétiens, témoigner de la courtoisie. Et c’est pourquoi j’aimerais que vous compreniez, monsieur. Et ce matin, j’étais là présente, car nous savions qu’Il passerait. Et Rebecca avait prié depuis longtemps que Zachée... «C’est un brave homme, et il est un peu prétentieux; en effet, il s’appuie trop sur la synagogue. Et vous connaissez Rabbi Kavinski, là. Il–il n’aime vraiment pas Jésus de Nazareth. Et ils ont organisé une association de prédicateurs ici, ils se sont réunis ce matin, et ils ont empêché Jésus d’accomplir des miracles dans la ville... Ils L’ont chassé. Ainsi, Il est simplement sorti. «Mai, vous savez, Rebecca avait beaucoup prié que Zachée arrive à croire au Seigneur Jésus comme étant le Messie de Dieu, et elle parlait de tout ce que le Messie accomplissait, et comment Il révélait les secrets du coeur et autres. Et savez-vous ce que Zachée a fait? Il est, on dirait, de petite taille. Alors, il était là au portail, très tôt matin, là où nous savions que ça devait se passer. Et vous savez, quand... Il s’est rendu compte qu’il serait trop petit pour Le voir. Alors, je suis sûre... Rebecca et moi, nous nous étions mises d’accord. Il allait prier que si le Messie était... il reconnaîtrait le Messie.»

[53] «Alors, j’ai observé Zachée. Il a parcouru l’avenue Alléluia jusqu’à son croisement avec la route Gloire. Et vous connaissez ces sycomores qui sont là... en d’autres termes, il y avait des palmiers.» Il a dit: «Il est monté là, et il a dit: ‘Eh bien, je vais me trouver un endroit où m’asseoir, ici même au croisement des branches. Je m’assoirai, je placerai une jambe de ce côté, et une autre de l’autre. Je Le regarderai lorsqu’Il contournera le coin; car Il suit toujours l’avenue Alléluia et la route Gloire. Il reste toujours là. Ainsi, je sais que je Le rencontrerai là.’ Il s’est donc assis au croisement des deux branches.» Eh bien, c’est là que beaucoup sont assis ce soir, là où votre voie et la voie de Dieu se rencontrent. Une décision doit être prise. C’est peut-être dans cette même condition que vous vous retrouvez ici ce soir.

[54] «Eh bien, il s’est mis à penser là. Il nous a dit, il y a quelques instants, après ce qui était arrivé, qui avait fait...» «Alors, l’association des prédicateurs ne voulait pas Le laisser aller à l’auditorium tenir la réunion, alors... qu’Il allait tenir. Alors, Zachée est monté dans l’arbre, et il s’est dit: ‘Rebecca m’a dit que cet Homme pouvait discerner les pensées du coeur. Eh bien, je ne crois pas dans... Rabbi Kavinski, mon pasteur, m’a dit que cette chose n’existait plus jamais.’» S’il y a un Rabbi Kavinski ici, qu’il me pardonne. J’utilise simplement cela pour un... Voyez? Ou je pourrais dire le surveillant général, ou quelque chose comme cela, ou le surintendant, ou vous savez, juste n’importe quoi qui fera cela. Vous savez où je vais en venir. Ainsi donc, de toute façon, il est monté à l’arbre, et il... (Ou le docteur en philosophie, en droit, ou n’importe lequel d’entre eux, vous savez), «Il est donc monté à l’arbre et a dit: ‘Vous savez quoi? Je vais me rassurer que ce Gars ne sait rien de moi.» Alors, il a pris toutes les feuilles et il s’est entouré de tout ça. Il s’est caché. C’était un bout d’homme de toute façon, perché là sur cette branche, vous savez, comme ceci. Alors, il a laissé une petite feuille là, afin qu’il... comme une porte par laquelle il pouvait regarder et Le voir lorsqu’Il prendra le virage au coin de l’avenue Alléluia pour s’engager sur la route Gloire; en effet, c’était juste près de là, au virage. Et peu après, pendant qu’Il était assis là...» Elle a dit: «Vous devriez l’entendre témoigner cela, monsieur.»

[55] Jésus passait. Et le vieil homme aveugle écoutait l’histoire; en effet, il savait ce que sa mère lui avait dit que le Messie serait. Il écoutait donc cette histoire. Jésus passait. On Lui jetait des histoires, on se moquait de Lui, on disait: «Viens ressusciter les morts; on verra s’il n’y a pas de supercherie là, et autres choses semblables.» Et–et alors, quand ils... Elle a dit: «Et il nous a donc raconté qu’il s’était caché sous ces feuilles, qu’il avait laissé cette petite porte ouverte. Alors, quand–quand... Vous savez quoi? Il a dit: ‘A Son passage, je Lui jetterai un coup d’oeil pour Le voir.’ Il a dit: ‘En effet, tout le monde Le regarde; eh bien, par prestige, je vais simplement Le regarder.’ Alors, il s’était caché de telle manière qu’Il ne le voie pas.» «Alors, il a soulevé la feuille, et peu après, Jésus est arrivé là, et une femme est apparue, il y avait un apôtre, un gaillard devant, Simon Pierre, avec onze autres, qui disaient: ‘Désolé, le Prophète est très fatigué. Nous devons L’amener maintenant. Il–Il est un peu... Il n’a pas pu tenir la réunion là; ainsi, nous devons sortir de la ville.’»

[56] «Et il a dit qu’il L’a observé. En quelques minutes, Il allait être bien là, il a soulevé la feuille un peu plus, il L’a regardé et a dit: ‘Vous savez, j’aime plutôt les allures de cet Homme.’» Il y a quelque chose d’autre: Vous ne pouvez jamais regarder Jésus droit en face et avoir le même sentiment, quelque chose là va s’emparer de vous. «Alors, il a saisi sa petite feuille comme ceci, il l’a soulevée et a dit: ‘Euh, je L’ai certainement eu cette fois-ci. Je suis monté dans l’arbre. Et c’est là le Gars qui connaît les secrets du coeur? Euh! Eh bien, Il–Il peut être un Prophète, à ce que je sache. Et Il s’approche comme ça.’» «Il s’est arrêté juste en dessous de l’arbre. Il a levé les yeux et a dit: ‘Zachée, descends.’ Non seulement Il savait qu’il était dans l’arbre, Il connaissait son nom.» «Oh! a dit Bartimée. C’est Lui. C’est le Fils de David. Oh! Jésus, Fils de David, aie pitié de moi.» Le voilà parti, dans une foule de mille, peut-être sept ou huit mille personnes qui criaient une chose ou une autre. Il a dit: «Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi. Je crois que Tu es le Prophète qui devait venir. Oh! Toi, Fils de David.»

[57] Eh bien, il ne pouvait pas Le toucher. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je peux prêcher sur cela très facilement. Oh! Ce que fera la foi en Dieu. Qui doit être l’évêque, le surveillant général, le docteur en droit, Jones? Absolument pas. Un mendiant en lambeaux, aveugle, mais avec assez de foi. Considérez le fardeau qui était sur Jésus, avec tout ce qui L’attendait. Sans doute que Ses habits dégageaient l’odeur des fruits pourris et autres qu’on... de légumes qu’on Lui avait jetés. Mais Il a gardé la tête haute. Il allait affronter le Calvaire. Le monde entier reposait sur Ses épaules, mais la foi du mendiant aveugle L’arrêta et Le fit se tenir tranquille. Amen. La même armée puissante de l’Eternel qui avait arrêté le soleil pour Josué. Josué arrêta le s-o-l-e-i-l par la foi, mais l’aveugle Bartimée arrêta le F-i-l-s par la foi. Et cette même foi Le fera venir de la Gloire, où Il a le contrôle du système solaire, de l’univers, Le fera descendre dans ce tabernacle ce soir, cette même foi d’enfant.

[58] Il s’arrêta et se tint tranquille, regardant tout autour. On a fait venir Bartimée. Il a dit: «Ta foi t’a guéri.» Oh! la la! Il s’en est allé. La petite dame qui le tenait par la main doit avoir dit: «As-tu entendu ce qu’Il a dit?» «Oh! Oui! Oh! Penses-y. Il m’a dit que j’avais recouvré la vue.» Le cortège continuait à descendre la rue. Jésus se dirigeait vers la montagne pour aller être crucifié. Il a dit: «Recouvre la vue. Ta foi t’a sauvé.» De même que votre foi vous sauve de l’enfer. Le même mot grec utilisé là, c’est Sozo. Oui, au même moment, chaque fois qu’il est traduit, c’est être sauvé, physiquement sauvé, ou spirituellement sauvé, la même foi fait la même chose: «Ta foi t’a sauvé.» Oh! Sa foi arrêta Jésus et le fit se tenir tranquille. Il dit alors: «Il m’a dit...» Il est le Messie. Il avait... Il a tous les signes du Messie. Il m’a dit que je recouvrerais la vue. Et je suis convaincu de la recouvrer. Oh! Je suis convaincu. Je suis convaincu.» Il se met à dire... Aussitôt il a vu une ombre: «Euh! Oh! j’ai recouvré la vue.» Et il est descendu dans la rue. Lorsqu’Il dit quelque chose, continuez simplement à croire cela.

[59] J’ai lu une petite histoire (peut-être fictive, peut-être pas, je ne sais pas) sur Bartimée. On raconte qu’il avait une femme et une fillette, et on raconte qu’une nuit, sa femme tomba malade; alors il–il sortit et dit: «Jéhovah, tout ce que j’ai à T’offrir...» Ils devaient avoir un genre d’amusement pour attirer l’attention, les mendiants faisaient cela, comme on le fait en Inde. En Inde, si un mendiant n’a pas quelque chose pour attirer l’attention des–des passants, il ne recevra jamais une pièce de monnaie, rarement, de toute façon. Ils ont de petits singes. Le petit singe va taper le gars, il va courir, comme, en criant et en poussant des cris. Ils ont un cobra, ou un serpent, qui combat un petit animal, et ils... et tout ce qui peut divertir, l’une ou autre chose qui fera qu’on donne une pièce d’argent. Alors, on racontait que Bartimée avait deux petites tourterelles qui faisaient des culbutes l’une sur l’autre. Il a dit: «Jéhovah, je n’ai pas grand-chose. Mais si seulement Tu laisses ma femme vivre... Le médecin vient de partir, disant qu’elle va mourir. J’ai vraiment besoin d’elle. Si seulement Tu la laisses vivre, demain matin, je T’offrirai mes deux tourterelles en sacrifice.»

[60] Et sa femme a été guérie. Il a donc offert les tourterelles. Quelques semaines plus tard... On dit qu’il avait une fillette qu’il n’avait jamais vue de sa vie, une fillette aux cheveux bouclés. Un soir, elle tomba gravement malade, le brave médecin est de nouveau venu, il a dit: «Bartimée, l’enfant connaît pratiquement une crise de nerfs. Je pense que cette enfant va mourir.» «Oh! a-t-il dit, brave médecin, en êtes-vous sûr?» «Au mieux de ma connaissance en médecine, l’enfant se meurt maintenant. La fièvre dégénère en contraction involontaire des muscles, et il n’y a rien qui puisse être fait pour elle.» Et il est allé à côté de la maison, au clair de la lune, en tâtant le côté de la maison, Il a dit: «Jéhovah, il ne me reste qu’une seule chose.» Je ne sais comment on appelle aujourd’hui ce type de chien qui conduit les aveugles. J’oublie. [Quelqu’un dit: «Le chien voyant.»–N.D.E.] Un chien voyant... Eh bien, au lieu d’un chien conducteur de l’aveugle, à l’époque on avait un agneau conducteur.

[61] Alors, Bartimée, raconte-t-on, avait un–un agneau qui le conduisait. Il a dit: «C’est tout ce que j’ai à offrir, Jéhovah, mais j’aime beaucoup ma fillette. Si seulement Tu la laisses se rétablir et ne pas mourir, demain, j’irai au–au temple et je–je T’offrirai cet agneau en sacrifice.» La fillette fut guérie. Le lendemain matin, il était en route, amenant le–l’agneau en sacrifice. Et on dit que le sacrificateur est apparu là et a demandé: «Où vas-tu, Bartimée?» Il a dit: «Oh! sacrificateur, serviteur de Dieu, je vais au temple offrir mon agneau en sacrifice.» Il lui a raconté l’histoire de sa fillette qui était malade et il a dit: «J’ai offert à Jéhovah... Quand Il a guéri ma femme, j’ai offert les colombes. Puis, quand ma fillette a été guérie, je Lui ai dit que je Lui offrirais l’agneau.» Il a dit: «Oh! Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là. Tiens, je vais te donner de l’argent, tu achèteras un agneau chez les changeurs, là dehors, dans l’enclos. Achète un agneau. Je vais te donner de l’argent pour en acheter.» Il a dit: «Oh! Sacrificateur, c’est vraiment gentil de votre part. Mais je n’ai jamais offert à Jéhovah un agneau, je Lui ai offert cet agneau-ci.» Vous y êtes, frère. Je suis sûr que vous saisissez l’application spirituelle là. «Je ne Lui ai jamais offert un agneau, je Lui ai offert cet agneau-ci.» «Eh bien, a-t-il dit, Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là. Cet agneau-là, ce sont tes yeux.» Il a dit: «Oh! Sacrificateur, si je suis fidèle à ma promesse à Jéhovah, Jéhovah pourvoira d’un agneau pour les yeux de Bartimée.» C’est ce qu’Il a fait. Il a pourvu d’un Agneau. En ce matin frais du printemps, Jéhovah avait pourvu d’un Agneau pour les yeux aveugles de Bartimée.

[62] Permettez-moi de dire ceci à mon assemblée qui attend ce soir: Il a été pourvu à ce même Agneau pour vous ce soir: «Il a été blessé pour nos péchés; Il a été brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Et notre foi ce soir peut faire venir ce même Agneau de Dieu en plein parmi nous pour accomplir les mêmes miracles et les mêmes signes qu’Il avait accomplis devant Jéricho et les autres. Croyez-vous cela? Prions.

[63] Ô Agneau de Dieu, qui ôtes les péchés du monde, je viens à Toi maintenant de tout mon coeur pour ces malades-ci. Ils attendent patiemment, beaucoup d’entre eux sont debout, ayant mal aux jambes. Mais Toi, Tu es Dieu, Tu les récompenseras. On a déposé ici des mouchoirs et de petits tissus; je pose mon corps là-dessus au Nom du Seigneur Jésus, Te demandant d’envoyer Ta puissance et Tes bénédictions, que ça les accompagne, que ça guérisse chaque malade que ces mouchoirs et tissus représentaient, ce petit enfant qui brûle de fièvre et qui attend ceci, ce pauvre vieux papa aveugle assis là ce soir dans cette petite maison, avec cette canne blanche en train de cogner contre la porte. Oh! Jéhovah, va au milieu d’eux, Seigneur, et guéris-les. Tu es Dieu. Il y en a beaucoup qui attendent là dans ce... à l’hôpital; un malade qui se meurt, il n’y a pas d’espoir. Tu es toujours Jéhovah Dieu. Ils ne peuvent pas venir à la réunion, mais Toi, Tu peux aller là où ils sont, Père. Je Te prie donc d’accorder cela.

[64] Je prie que Tes miséricordes reposent sur ces gens maintenant. Accorde la guérison à chaque malade qui est ici, le salut à chaque âme perdue, le baptême du Saint-Esprit à chaque croyant, de telle manière que cette réunion puisse se terminer dans une grande apogée avec l’Agneau de Dieu les conduisant dans les sentiers de la justice vers les grandes fontaines de la guérison par la miséricorde de Dieu, vers les grandes piscines du salut par Son Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie maintenant, moi-même aussi, afin que Tu Te manifestes. Que notre foi, ce soir, comme celle de l’aveugle Bartimée dont nous venons de parler, puisse faire venir la Présence de l’Agneau de Dieu au milieu de nous pour accomplir le même signe qu’Il avait accompli lorsqu’Il était ici. Et que tous croient en Toi, Père. Je–je crois de tout mon coeur, alors que je me confie en Toi, nous attendant à Ton Esprit pour confirmer par des signes qui L’accompagnent, la Parole qui vient d’être prêchée. Amen. Je L’aime (Adorez-Le maintenant.); je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire

[65] Oh! N’est-Il pas merveilleux? [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime.–N.D.E.] Levons donc les mains ce soir et fredonnons cela. [L’assemblée fredonne Je L’aime.–N.D.E.] Maintenant, serrez la main à un pèlerin quelque part à côté de vous. ... acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom. Oh! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Oh! Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte. Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom. Jadis, j’étais perdu, maintenant je suis retrouvé, Quitte de condamnation, Jésus libère et donne un plein salut; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire... Oh! Levons simplement les mains pendant que nous chantons cela. Oh! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom.

[66] Oh! Ne vous fait-Il pas du bien? Oh! la la! Quel sentiment! Savez-vous pourquoi je vous fais chanter? J’aime chanter. N’aimez-vous pas chanter? Après le message, on dirait que la Parole de Dieu vous récure bien. Voyez? Et aussi, j’aime de bons vieux chants de la Pentecôte. Je déteste vraiment une voie surexercée. Ce n’est pas ça chanter, retenir le souffle jusqu’à avoir le visage bleu, et... Vous ne faites alors que des parades. J’aime vraiment les bons chants à l’ancienne mode. Oh! la la! J’aime... Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom.

[67] N’est-il pas merveilleux? Vous savez, il y a un chant que j’aime toujours chanter et c’est: Qu’il n’y ait rien entre mon âme et le Sauveur. Et je n’arrive jamais à chanter. Je ne peux pas du tout chanter. Mais un de ces jours, lorsque vous vous retrouverez tous là, dans votre grand palais au Ciel (je vais vous donner un petit aperçu de quelque chose) et tout là-bas... Là loin, alors que vous vous tiendrez à la porte de votre grand palais, sortis un matin. Là loin, tout près de la rivière qui serpente après être sortie du Trône de la Gloire, vous savez, il y aura un petit bois placé là, et il y aura une petite cabane en rondin. Ça sera la mienne. Et alors, lorsque–lorsque vous serez là un matin, que vous sortirez sous votre véranda, écoutez. Pendant que vous vous tiendrez là sous cette véranda... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[68] «Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé; j’étais aveugle, mais maintenant je vois.» Savez-vous ce que j’aimerais que vous disiez? «Gloire à Dieu, le brave frère Branham est arrivé. Le voilà, là en bas même maintenant.» Oui, oui. Oh! Après que nous aurons passé dix mille ans là, Brillants comme le soleil; Nous n’aurons pas moins de temps à chanter Ses louanges, Que nous en avions au commencement. Chantons cela tout le monde Grâce étonnante, oh! quel doux son, Qui sauva un vil comme moi! Autrefois, j’étais... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] perdu, Mais maintenant je suis sauvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Oh! Combien j’aime Jésus. Oh! Combien j’aime Jésus. Oh! Combien j’aime Jésus; Parce qu’Il m’aima le premier. Amen, amen. Chanter dans l’Esprit; j’aime ça, pas vous? Oh! J’aime m’asseoir là sur le flanc de la colline, où il y a un petit buisson là à côté de l’arbre de... des fontaines de la Vie, et entendre ces fortes, toutes vos fortes voix; les anges se joignent à vous, là, chantant de l’autre côté de la rivière. J’aimerais m’asseoir et écouter pendant dix mille ans. Oh! Combien je L’aime! N’est-Il pas merveilleux? Certainement. Maintenant, vous sentez-vous très bien? Maintenant, c’est ça que j’appelle les chants à l’ancienne mode, chanter dans l’Esprit. Je préférerais avoir cela plutôt que toutes ces petites chansons entrecoupées qu’on chante. Je pense que ces auteurs étaient inspirés en composant ces chants, comme Eddie Perronet qui a composé le cantique inaugural, lorsqu’il a pris son stylo. Tout le monde était... ne voulait pas acheter ses poèmes et tout; et un jour, l’Esprit est descendu sur lui, il a pris le stylo, il a composé le cantique inaugural: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus; Que les anges se prosternent. Apportez le diadème Royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. Un autre a composé: Quand je contemple la merveilleuse croix Où le Prince de la Gloire mourut, Toute ma réputation n’est que vanité, Un autre a composé: Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin, Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours. Un jour, Il va venir, oh! quel jour glorieux. Je pense à l’aveugle Fanny Crosby; on lui a demandé: «Que représente Jésus pour vous?» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Quand Tu appelleras, ne m’oublie pas Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi, Seigneur?

[69] Combien Il est merveilleux! Maintenant, ce grand et merveilleux Christ, Celui que nous chantons dans ces anciens cantiques de la foi que nos aïeux... Jadis, du temps de Spurgeon, John Wesley, Charles Wesley... Frère Moore et moi, nous nous sommes tenus à la tombe il n’y a pas longtemps. J’ai simplement pleuré. Je me suis dit: «Ô Dieu...» Lorsque je me suis tenu à la tombe de William Cowper là, lorsqu’il... On pensait qu’il était fou. Tout homme spirituel est considéré comme fou (nous le savons), tout homme. Il est donc entré dans l’Esprit et il a composé ce cantique célèbre: Il y a une Fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Une fois les pécheurs plongés dans ce flot, Ils perdent toutes les taches de leur culpabilité. Savez-vous ce qui est arrivé? Aussitôt après que l’Esprit l’eut quitté, il a cherché à se suicider, en se noyant dans la rivière. Oui. L’Esprit l’avait quitté; il ne savait où il était, à peine. Ces grands hommes, mal compris...

[70] Je me suis tenu là et je me suis dit... Lorsque Charles Wesley était là à la rivière ce jour-là, ou plutôt au bord du lac dans cette petite cabane, un orage avait éclaté, et il cherchait à rentrer. Un petit passereau est entré dans son sein, et il l’a retenu jusqu’à la fin de l’orage, il est sorti, il l’a tenu sur son doigt. Alors, l’inspiration lui est venue: Rocher d’âges, fendu pour moi, Laisse-moi me cacher en Toi; Pendant que les...?... les eaux coulent Pendant que la tempête est encore forte; Cache-moi, oh! Mon Sauveur, cache, Jusqu’à ce que les orages de la vie soient passés, En sécurité dans Ton sein, monter... Oh! la la! De grands hommes. La vie de grands hommes nous rappelle à tous, Que nous pouvons rendre notre vie sublime, Et, en partant, laisser derrière nous, Des empreintes sur le sable du temps. Des empreintes telles que peut-être un autre, Pendant qu’il navigue sur l’océan solennel de la vie, Un frère naufragé et désespéré En les voyant, reprenne courage. (J’aime ça.) Ne me rabâchez pas sur un ton mélancolique, Que la vie n’est qu’un rêve vide de sens! L’âme morte est celle qui somnole, Les choses ne sont pas ce qu’elles paraissent. Oui, la vie est réelle! Et la vie est sérieuse! Et la tombe n’est pas son but; Car tu es poussière et tu retourneras à la poussière; N’a pas été dit pour l’âme (Oh! j’aime ça!), Soyons à l’oeuvre, Avec du coeur pour chaque combat, Ne soyez pas comme un troupeau muet qu’on entraîne! (Ne vous laissez pas entraîner) Soyez un héros dans le combat. Oh! la la! Ces poètes et autres, certainement, ravissent mon âme lorsque je lis sur ces hommes pieux qui les ont composés, comme Le Psaume de la vie, là, de Longfellow. Et comment ce... Je pense que c’est Dieu qui a écrit ces choses. Ces hommes d’autrefois, comme dit dans la Bible, c’est poussés par le Saint-Esprit qu’ils ont écrit ces vieux cantiques de Sang: Je vois le flot cramoisi du Sang, tous ces anciens chants célèbres de l’église. C’est de loin mieux que ces drôles de petites chansons entrecoupées que nous avons aujourd’hui, frères. Je vous le dis. J’aime cette ancienne religion, j’aime ces bons anciens chants de la foi.

[71] Très bien. Pendant que le Saint-Esprit est ici, nous allons former la ligne de prière et prier pour les malades. Que tout le monde s’arme de la foi maintenant, et que dans votre coeur... Vous n’avez pas à le dire de votre bouche. Rappelez-vous, vos–vos pensées se font entendre au Ciel plus que votre voix sur la terre. Voyez? Dites ceci: «Oh! Jésus, Toi, Fils de David, aie pitié de moi.» Voyez s’Il va faire la même chose qu’autrefois. Zachée, ôte simplement ta feuille du figuier une fois pour regarder en bas, regarde s’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, vois s’Il ne fait pas la même chose. Il vous désignera et vous parlera. Et la bonne chose, c’est qu’Il retournera avec vous ce soir chez vous; vous parlerez avec Lui avant d’aller au lit, vous et votre femme. Le foyer sera changé. Ça ne sera pas donc comme autrefois, une fois qu’Il retourne avec vous.

[72] Billy, où es-tu? Gene, Léo, qui a distribué les cartes de prière? Toi? Oh! Oh! Billy? Où est Billy? Quoi? D-1 à 100? La carte de prière série D a été distribuée aujourd’hui. Maintenant, pour que nous ne puissions pas nous embrouiller... Avez-vous assez d’espace là? Je pense que nous pourrons mettre debout quelques-uns de nos frères là. Qui a la carte de prière numéro 1? Très bien, madame, allez ici. Maintenant, répondez lorsqu’on vous appelle. Numéro 2?

[73] [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... s’est passé merveilleusement. Il y avait un homme et sa femme, c’était la première fois pour eux d’être dans l’une de mes réunions; ils étaient assis dans l’assistance. Une dame est entrée, elle s’est assise à côté d’eux, la petite dame n’a pas du tout aimé ça. La petite dame était proche; en effet, elle était en voie... elle lui a demandé de reculer. Peu après, la petite dame lui a demandé de reculer. Elle a... Cette dame qui devait reculer n’a pas du tout aimé que l’autre femme ne l’ait pas du tout appréciée. Elle s’est alors mise à prier. Elle a dit: «Seigneur, je n’aurais pas dû faire cela. Pardonne-moi. Je ne voulais pas faire cela.» Et alors, la dame qui était devant, qui ne l’avait pas du tout appréciée a dit: «Soeur, je suis désolée. Je ne voulais pas faire cela.» Et les deux, le mari et la femme, étaient malades. Et, oh! juste peu après que cela eut lieu, j’ai vu l’Ange du Seigneur se tenir au-dessus d’eux, Il les a appelés par leurs noms, les a guéris eux tous, et les a renvoyés chez eux. Lake Charles en sait quelque chose.

[74] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... occupez le siège arrière, soeur, frère. Je préfère l’un et l’autre. 21, 2, 3, 4, 5? Très bien. 21, 22, 23, 24.

[75] [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... L’Esprit est descendu, Il lui a dit ce qu’il avait fait la journée, ce qu’il faisait et ce qu’il voulait; et, oh! la la! Il a dit: «C’est inutile que vous parliez davantage.» Il est sorti par la porte. Oh! Je ne L’oublierai jamais, Je n’oublierai... jamais (Etes-vous vraiment sincère là-dessus?) Je ne L’oublierai jamais, Parce qu’Il m’aima le premier. A la croix où mourut Mon Sauveur, Là ... J’ai pleuré pour être purifié du péché; Là, le sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Gloi-... (40 à 50 maintenant. 41, 2, 3, 4, 5.) Gloire à Son précieux Nom! Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! (46, 47.) [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... merveilleusement sauvé du péché, Jésus est en moi avec douceur, ... à la croix où Il me fit entrer; Gloire à Son Nom! Chantant, gloire à Son... (Inclinons maintenant la tête pendant que nous Lui chantons cela.) Gloire à Son précieux Nom! Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Maintenant, doucement. [Frère Branham se met à fredonner Gloire à Son Nom.–N.D.E.] Maintenant, entrez dans l’Esprit.

[76] Ce que... à mon coeur le... fut... (Toutes les cartes de prière sont là maintenant? Vous avez une carte de prière, allez dans la ligne. Maintenant, doucement et avec révérence maintenant.) Oh! Viens à cette fontaine si riche et douce; Maintenant, déverse ta pauvre âme aux pieds du Sauveur, Plonges-y aujourd’hui et sois rétabli; Chantant, gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! Gloire à Son précieux Nom! Là le Sang fut appliqué à mon coeur! Gloire à Son Nom!

[77] Précieux Seigneur, alors que l’orgue est en train de jouer ce bel ancien cantique, il y en a beaucoup ici, Seigneur, qui peuvent communier là-dessus, à savoir que c’est là que nos péchés étaient complètement finis, lorsque nous nous sommes plongés par la foi dans ce flot cramoisi. L’éclair avait jailli, les tonnerres avaient grondé, le Sang du Fils de Dieu, les veines d’Emmanuel avait saigné. Alors que cette pluie tombait à la croix, un mélange du sang et de l’eau se déversant sur nos âmes, Seigneur, par la foi. Nous chanterons toujours «Gloire à Son Nom.» Nous Te remercions pour cela, Père. Maintenant, comme j’ai peut-être juste... Pardonne bien, Seigneur, mes manières rudes d’apporter Ta Parole. Mais je... C’est au mieux de mes possibilités. Et je Te prie de recevoir cela, de planter dans les coeurs des gens le but de cela, Père. C’est de susciter la foi pour les gens. Maintenant, ils savent ce que Tu étais. Chaque soir, nous avons abordé un autre passage des Ecritures quelque part pour prouver que Tu... les mêmes signes messianiques... Partout dans les Ecritures, ça en est plein, Seigneur. Peut-être qu’ils n’ont jamais lu cela auparavant, ils perdent cela de vue en lisant. C’était pareil pour les pharisiens et les sadducéens à leur époque, les docteurs ne voyaient pas cela en lisant, ce qu’Il devait être. Sans doute que le même jour où Il a été crucifié, ils ont peut-être chanté au temple ce matin-là le Psaume 22: «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Ô Dieu, ouvre les yeux spirituels. Donne de l’intelligence, alors que nous nous confions à Toi, au Nom de Jésus. Amen.

[78] Maintenant, juste un instant. Maintenant, vous voyez cette longue ligne de gens. Il n’y a pas moyen pour moi d’avoir... Y a-t-il ici quelqu’un qui n’a jamais été dans l’une de mes réunions où le discernement est... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... et–et juste comme je le fais. Il mange comme moi. Il dort comme moi. C’est–c’est une personne pour laquelle Jésus est mort. Maintenant, je condamne la doctrine de l’Eglise catholique (C’est vrai), mais pas l’homme catholique. Certainement. Si jamais j’en arrive à ne pas tendre mon bras à un catholique autant qu’à un pentecôtiste, alors je devrais retourner une fois de plus au Calvaire; il y a quelque chose qui cloche en moi. Jésus est venu tendre le bras à tout le monde. Et aux unitaires, aux binitaires, aux trinitaires, aux quinténaires, je ne sais quoi encore, il n’y a pas de différence. J’aimerais tendre un bras...

[79] A mon tout premier contact avec cela, en tant que prédicateur baptiste, eh bien, un groupe disait: «Venez adhérer à notre groupe»; un autre disait: «Venez adhérer à notre groupe.» J’ai dit: «Frères, je vous aime tous deux.» «Il vous faudra venir à un seul groupe. Nous ne permettrons simplement pas cela.» J’ai dit: «Oh! Mais Dieu le permettra. Voyez? Je me tiendrai juste entre vous deux avec les bras tendus aux deux côtés, disant: ‘Nous sommes frères!’» L’amour rédempteur a été mon thème, et il le sera jusqu’à ma mort. C’est vrai. Recevez l’amour dans votre coeur, soyez véridique et sincère, ayez le bon genre de motif, le bon genre d’objectif, et Dieu s’occupera du reste. Si votre motif est correct, et que votre objectif est correct... Si votre objectif est correct, mais votre motif est faux, ça ne marchera pas. Mais lorsque vous avez votre... Si vous savez que c’est la volonté de Dieu, qu’ensuite votre motif est correct, et votre objectif, correct...

[80] C’est comme aujourd’hui. Il y a un groupe de gens ici. Je disais qu’Il est le Messie que vous pouvez encore toucher. Je n’en parle pas parce que je le pense, j’en parle parce que c’est la Bible qui le dit. Eh bien, la raison... Vous direz: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur qu’Il...?» «Absolument pas. Eh bien, si je voulais dire: ‘Regardez ça. Je peux faire telle chose. Voyez-vous quel grand gars je suis?’, je ferais mieux de me taire et de quitter l’estrade là même, parce que cela ne marchera pas. Voyez? Quel est mon motif? C’est d’unir ces gens, comme le peuple de Dieu. Si je dis: «Je vous assure, vous tous, je suis baptiste. Vous tous, venez, joignez-vous aux baptistes.» «Je suis unitaire.» «Je suis trinitaire.» «Je suis trinitaire», ou «binitaire», ou je ne sais quoi que vous avez, je ne sais pas. Tous les... «Je suis membre de tel.» Non, non. Je suis votre frère. J’appartiens à Christ. Nous appartenons les uns aux autres. Cela fait donc que mon motif et mon objectif sont corrects. Mon motif est bon. C’est ainsi qu’Il a donc dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas...» Et c’est la volonté de Dieu pour moi de faire cela, sinon Il ne m’aurait jamais envoyé. Vous y êtes. Si vous mettez tout en état, votre motif et votre objectif sont corrects, vous pouvez dire n’importe quoi... Tant que c’est la volonté de Dieu, ça s’accomplira.

[81] Mais si je veux être, disons, un grand homme prétentieux, me faire un grand programme quelque part et me faire passer à une émission à la télévision, à l’échelle internationale ou quelque chose comme cela, alors c’est faux. Je ne... Il manquait à Jésus une seule chose. Savez-vous ce que c’était? Le sens du spectacle. Il n’était pas un homme de spectacle. Voyez? Non, non. Non. On disait: «Pourquoi perds-Tu le temps avec cette bande de saints exaltés là, de pêcheurs et autres?» Son frère avait dit: «Va chez le souverain sacrificateur. Va Te faire voir, va faire voir de quoi Tu es capable, si Tu es Tel.» Il a dit: «Votre temps est toujours prêt. Mon temps n’est pas encore venu.» C’est exact. Il n’est pas parti avec... même pas avec eux. Il ne le fait pas aujourd’hui. Il n’est pas un Homme de spectacle; Il est le Fils de Dieu. Amen. C’est ce que nous croyons. Oh! N’est-Il pas merveilleux! Jésus, le Fils de Dieu...

[82] Maintenant, je ne peux pas exercer le discernement dans une telle ligne (voyez?), mais nous allons prier. Avant de faire cela, j’aimerais me rassurer, si je peux... Le Saint-Esprit m’aidera à savoir que la puissance de Dieu est ici, alors vous pouvez voir l’onction Maintenant, écoutez. Toute cette assistance... Venons-en à cette confrontation ce soir. Cette assistance ici, tout le monde m’est inconnu... Il n’y a qu’une seule personne... Ces deux fillettes assises ici, ce sont les filles de mon ami, des fillettes Evans. Frère Evans, où êtes-vous? Je ne vous ai pas vu... Je vais raconter quelque chose sur frère Evans pendant que nous attendons. J’attends quelque chose. Nous pêchions il n’y a pas longtemps. Comment je suis arrivé à me familiariser avec ce brave homme et sa femme, c’est frère Mercier qui me l’avait présenté. Un matin, avant que je quitte l’hôtel... Etait-ce en Philadelphie? On était avec Theo Jones à Met. Et frère Mercier a dit: «Il y a un brave homme du nom de Welch Evans. Il aimerait vous rencontrer.» Ma femme était avec moi. Ce matin-là, je m’étais réveillé et mon petit garçon Joseph...

[83] Vous tous, vous connaissez le petit Joseph. Six ans avant sa naissance, je l’avais vu en vision. Le médecin avait dit que ma femme ne pourrait plus jamais avoir un autre enfant. J’ai dit: «Oh! Si.» Alors, lorsque la prochaine enfant était née, c’était une fille. Les gens ont dit: «Euh! Vous vouliez dire Joséphine.» J’ai dit: «Je voulais dire Joseph. Dieu ne ment jamais.» Et alors, environ quatre ans plus tard, elle... Nous avons su qu’elle allait encore devenir mère. Ils ont demandé: «Est-ce Joseph?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Le médecin a dit: «Elle ne peut pas avoir celui-là, Frère Branham.» J’ai dit: «Elle l’aura.» Alors, lorsque l’infirmière est descendue, je parcourais le tapis par terre, vous savez. Alors, elle est descendue et a demandé: «Révérend Branham?»J’ai dit: «Oui, madame.»Elle a dit: «Vous avez un beau garçon de 7,3 livres [3,31 kg].»J’ai dit: «Joseph, tu as mis si longtemps à arriver ici. Papa est content de te voir.»Et alors, elle a dit: «Vous l’appelez Joseph.»J’ai dit: «C’est ça son nom.»

[84] Et Joseph était avec moi là, il avait quatre ans; il y a de cela deux ans. Non, il avait trois ans. Il en a cinq maintenant, et il a des visions. Et ce matin-là, lorsqu’il s’est réveillé, il a dit, alors qu’il était assis au bord du lit... Lui et moi, nous dormions ensemble, l’un dans les bras de l’autre, et nous sommes de vrais copains. Et il a dit: «Papa, a-t-il dit, David va se blesser sur un motocycle. Il va s’écorcher la jambe de ce côté-là.» J’ai demandé: «As-tu rêvé cela?» Il a dit: «Non, papa. J’ai vu cela là même.» Nous avons noté cela dans un livre. Et à notre retour à la maison, David, le petit garçon de notre voisin, deux jours après notre retour à la maison, il roulait dans une ruelle sur un motocycle et il s’est écorché le flanc, exactement ce que Joseph avait dit. L’un de ces jours, je vais m’en aller, mes amis. Je vais quitter le monde. Je prie que Dieu prenne l’Esprit qu’Il m’a permis d’avoir et qu’Il En place une double portion sur mon fils, Joseph, pour faire briller la Lumière à mon absence. Et alors, aussi... je m’attendais à ce que Billy... Billy est l’un des meilleurs jeunes garçons que le monde puisse... Il n’a pas été appelé au ministère. Eh bien, je n’aimerais pas m’en aller sans quelqu’un pour représenter, pour prendre ma place à mon absence.

[85] Alors, je commençais à partir, et j’ai vu frère Welch Evans... Soeur Evans, je ne devrais pas dire ça. Allez-vous me pardonner? Il avait attrapé trop de poissons et il les cachait au garde-chasse. Je l’ai vu là en vision; il les avait dans un sac et il les a cachés à deux ou trois reprises. Et j’ai dit: «Je me demande si c’est le même homme. On me dit qu’il aime la pêche là en Floride.» Alors, je suis allé là ce matin. Lorsque je suis entré... Frère Mercier là derrière et moi, nous sommes entrés ensemble. Et j’ai dit: «C’est lui l’homme. C’est lui.» Après qu’il me l’eut donc présenté, j’ai dit: «Monsieur Evans?» Et je lui ai parlé. J’ai dit... Après avoir causé un peu, nous étions sur le point de nous séparer, j’ai dit: «Frère Evans, m’aimez-vous?» Il a dit: «Certainement.» J’ai dit: «Il n’y a pas longtemps, vous pêchiez dans une espèce de marécages. Vous avez eu un sac plein de poissons que vous cherchiez à cacher à un garde-chasse.» Il a dit: «Oh! la la! Oh! la la!» J’ai dit: «Il n’y a qu’une seule chose que je vais vous demander. Amenez-moi pêcher là-bas.» Il a dit: «D’accord.»

[86] Son frère est donc un pécheur, il avait été mordu par un serpent à sonnettes. Tout le monde sait ce que c’est un serpent à sonnettes? Il est vraiment fort. Et son frère avait été hospitalisé, et il a longtemps marché à l’aide d’un bâton; n’est-ce pas, Frère Welch? A l’aide d’un bâton... Alors, frère Welch et moi étions allés là, nous avions attrapé onze gros poissons ce jour-là. Oh! la la! C’est beau! Et j’avais eu une énorme perche, et je n’arrivais simplement pas à l’attraper. Et frère Welch est allé là, il a retroussé son pantalon. Il a dit: «N’arrivez-vous pas à l’attraper?» J’ai dit: «Il est trop grand. Il doit peser quatorze [6,35 kg], quinze livres [6,75 kg].» Et je l’avais là-dessus, et il ne faisait que courir sur ces nénuphars, et j’ai de nouveau jeté un petit bourdon. Il est venu là. Et l’un a de nouveau mordu, ça en était un bon, d’environ huit ou dix livres [3,63 kg ou 4,53 kg]. Mais je n’arrivais pas à l’attraper. Et peu après, je l’ai, on dirait, frappé, j’ai commencé à l’attirer. Frère Welch a dit: «Je vais le prendre.» Et sans réfléchir, il a bondi dans ces buissons et sous ces nénuphars pour saisir le poisson, pieds nus, et un serpent à sonnettes l’a mordu. Et le serpent s’en est allé là...

[87] Il a sursauté de là, se tenant le pied comme ça, on dirait que les os gelaient là dedans, ses dents étaient serrées, et les larmes lui coulaient sur les joues. Alors, j’ai regardé: le sang sortait à deux endroits, éloignés de cette distance-ici à peu près. Oh! la la! Eh bien, je... C’est un homme costaud. Comment allais-je le transporter sur environ deux ou trois miles [3,2 ou 4,8 km] dans ces marécages? Et quelque chose m’est venu à l’esprit. Et j’ai dit: «Oh! Frère Evans! Oh! la la! Frère Evans!» Et Quelque Chose m’a dit: «Je suis un Secours qui ne manque pas en cas de détresse.» Je n’avais jamais vu cela auparavant. Et j’ai imposé les mains sur son pied, et j’ai dit: «Maintenant, Frère Evans, juste–juste une minute.» Et j’ai dit: «Père céleste, nous sommes dans un état d’urgence. Et je–je sais que Ta Parole dit que ces... qu’ils marcheront sur la tête des scorpions et des serpents, et que rien ne leur fera du mal. Cet homme est un croyant. C’est Ton enfant, et je lui impose la main. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce venin de poison de ce serpent.» Et je l’ai entendu cesser de gémir. J’ai ôté ma main. Il a dit: «Je ne sens plus de douleur.» Nous avons continué à pêcher toute la journée. Ce soir-là, lorsqu’on est rentré, on était là en train de causer. Nous avions attrapé de très grosses perches noires, à peu près longues comme cela; elles étaient suspendues là.

[88] Vers vingt-trois heures, son frère est arrivé là. Il continuait donc à sautiller un peu d’un pied, et lui n’était pas un croyant. C’était un jeune homme pécheur, un bon garçon, un très brave homme. Je m’attends à le conduire à Christ prochainement lorsque j’irai là, le baptiser là dans un de ces étangs. Ainsi donc, alors, quand un... Nous sommes allés là. Il gère un magasin d’appâts. Et nous occupions un immeuble, un petit motel, de l’autre côté de la rue de Fort–Fort Pierce. Et alors, son frère est venu là, et je lui en ai parlé. Et il a vu cette morsure du serpent. Il a dit: «Eh bien, frère, c’est bien d’être croyant, mais pas d’être fou.» Il a dit: «Vous feriez mieux d’aller chez un médecin tout de suite.» Il a dit: «Vous savez comment cela m’a fait traîner à l’hôpital comme cela.» Frère Evans a dit: «J’ai été mordu ce matin à onze heures. On est pratiquement vingt-trois heures. Et si Dieu a pris soin de moi, par Sa grâce, si longtemps, Il prendra soin de moi le reste du chemin.» Il n’a jamais eu ni enflure, ni trace de quoi que ce soit. C’est la grâce étonnante... notre Seigneur Jésus-Christ.

[89] Je connais ces petites filles, frère et soeur Evans. Et je pense que c’est frère Willy qui est assis ici, l’artiste qui a peint le tableau de ces... Le monde de l’église. Etiez-vous... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... mur cette Colonne de Feu. Etiez-vous là, Willy, pour voir ça? Etiez-vous là, Frère Evans? Soeur Evans? Combien dans la salle étaient là à l’église ce matin-là et avaient vu cela? D’accord. Pendant quinze minutes, Elle était là même, visible devant pratiquement quatre cents personnes présentes là en train de La regarder. Amen. C’est vrai. Il est le Seigneur Jésus, et ce même Ange de Dieu est ici même maintenant. Ayez foi en Dieu.

[90] Eh bien, pour vous qui êtes dans l’assistance, nous pourrons faire passer cette ligne dans environ dix minutes, si seulement nous pouvons laisser le Saint-Esprit se mouvoir parmi nous. Le Seigneur sait que je témoigne simplement afin que vous voyiez, pour édifier votre foi. Si je me mets à raconter ce que je L’ai vu accomplir, faire dans ces... mon ministère, ce que j’ai vu Jésus-Christ faire devant mes yeux, on écrirait des volumes de livres. Juste chaque jour, chaque heure... Vous pouvez bien demander à frère Moore, ces gens qui accompagnent. N’importe où, à n’importe quel endroit, ça se passe constamment, tout le temps: A la maison, dehors, où que ce soit, le Saint-Esprit se manifeste simplement, m’amène à l’écart, m’amène ici, là-bas. Si seulement vous vous abandonniez à Lui... Voyez? C’est vraiLes frères savent ceux qui ont été dans des réunions qui savent, ou plutôt qui ont été avec moi dans des réunions, chez moi et partout ailleurs, ces choses sont-elles vraies, frères? Levez la main si c’est vrai. C’est vrai. Des milliers peuvent en témoigner.

[91] Maintenant, ayez foi, et si le Saint-Esprit nous montre... Qu’est-ce... Deux ou trois, ça fait le témoignage. Est-ce vrai? Deux ou trois, ça fait le témoignage. Ayez foi maintenant. Levez la main une fois de plus maintenant, afin que je voie. Il n’y a pas de cartes de prière. Si vous avez une carte de prière, mettez-vous en ligne. Si vous êtes malade, et que je ne vous connais pas, ou si vous avez une requête dans le coeur ou quelque chose comme cela, gardez la main levée: Partout. En avez-vous une? Vous? Parlons, vous et moi; vous êtes bien près de moi. Croyez-vous que je suis Son prophète? Me croyez-vous? Si je peux, par le Saint-Esprit, vous révéler votre problème, allez-vous accepter cela comme venant du Seigneur? Le reste dans l’assistance fera-t-il de même? (Ô Dieu, c’est pour Ta gloire!) Vous souffrez des genoux et des jambes. Est-ce vrai? Faites signe de la main. Très bien, rentrez chez vous et recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit.

[92] Y a-t-il quelqu’un d’autre qui croit de tout son coeur? Attendez. Cela va ici. Ça y est. Attendez juste un instant. Cet homme assis là même est en train de prier pour sa mère qui est à l’hôpital, souffrant du coeur. Croyez-vous qu’elle sera guérie, frère? Très bien, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Je suis inconnu à cet homme. Je ne le connais pas. C’est vrai, levez la main. C’est vrai. C’est cependant vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous maintenant? Que–que touchent-ils? Voici une petite dame assise ici en train de prier de tout son coeur; ce n’est pas pour elle-même, c’est pour le salut de son mari. Si c’est vrai, levez-vous, madame. Très bien. Si seulement vous croyez en Dieu... Ça y est là derrière, une hernie, une maladie du coeur. Oh! la la! C’est pratiquement partout. Croyez-vous maintenant? Combien croient de tout leur coeur maintenant? Levez simplement la main. Cela va tout simplement... Je ne peux pas aller trop en profondeur, parce que je ne pourrais pas faire passer la ligne.

[93] Est-Il Dieu là dans l’assistance? Est-Il Dieu ici à l’estrade? Il est Dieu au Ciel. Il est Dieu sur la terre. Il est Dieu partout. (Je dois prendre juste une minute, Frère Jacques, pour me mettre de ce côté-ci. Voyez?) Croyez-vous ce que vous avez entendu et vu? Croyez-vous que cela vient de Dieu? Est-ce que les gens là, dans l’assistance, croient de même? Si Dieu révèle à cette femme son problème, ou je ne sais quoi, je ne sais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Vous êtes une... Elle est une... Elle avait une carte de prière, n’est-ce pas? D’accord. La carte de prière... Les jeunes gens viennent simplement et battent ces cartes de prière, et il vous est simplement arrivé d’en tirer une. C’est tout. Voyez? Vous avez vu ce qu’Il a pu faire dans l’assistance. Maintenant, est-ce le même signe que Jésus avait accompli pour prouver qu’Il était le Messie lorsqu’Il était ici sur terre? Croyez-vous cela? Vous croyez.

[94] Et croyez-vous que Jésus est ici sur terre ce soir sous forme de l’Esprit, appelé Saint-Esprit? Et Il vit dans Son Eglise par le Sang de Son Sacrifice. Il a ouvert et a déchiré le voile en versant Son Sang, et Il a frayé une voie afin que vous et moi, nous puissions entrer dans cette Gloire de la Shekinah, qu’Il puisse parler ici, se servir de mes lèvres et vous parler comme deux croyants, et marcher parmi nous, parler parmi nous, et me révéler des choses mêmes qu’Il avait faites là pour prouver qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant aux siècles des siècles. Vous n’êtes pas ici pour la guérison; vous avez été guérie. C’est vrai. Mais vous êtes ici pour votre mari. Croyez-vous que Dieu peut me dire son problème? D’accord. Il souffre de l’estomac. C’est vrai. Vous avez un fils. C’est pourquoi vous vous tenez toujours avec la main levée. Vous voulez que je vous dise ce qui cloche chez votre fils? Il a mal à l’épaule. C’est tout à fait vrai. Je vois un autre jeune garçon. C’est un neveu. Oui, oui. Croyez-vous que Dieu peut me révéler son problème? D’accord. Le problème de votre neveu, c’est un trouble d’estomac et il est nerveux. Il y a deux choses dont ils ont tous deux besoin, c’est le salut. En effet, tous deux sont des pécheurs. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez maintenant de tout votre coeur.

[95] Père divin, cette chère fillette... Vous tous, s’il vous plaît, priez avec moi maintenant pour ces gens-ci. Père, je Te prie de guérir cette petite fille et de la rétablir au Nom du Seigneur Jésus. Amen. C’est bien, soeur. Dieu, au Nom de Christ, guéris...?... Venez, soeur. Que tout le monde soit en prière maintenant. Maintenant, soeur, si je pouvais redresser votre main, je le ferais. Je ne le peux pas, mais je peux prier. Père céleste, je Te prie de la guérir. Que cette main soit redressée. Qu’elle s’en aille comme Bartimée avec ses yeux, qu’elle quitte cette estrade en croyant au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Notre Père céleste, je saisis la main de cette femme et je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[96] Maintenant, vous savez que je sais ce qui cloche chez vous. Mais que je le dise ou pas, croiriez-vous cela de toute façon? Voyez, si je continue, que tous viennent, que je parle par discernement, savez-vous ce que ça fait? Ça m’épuise. Mais, votre dos a été guéri pendant que vous étiez assis dans le fauteuil. Voyez? Vous pouvez rentrer chez vous...?... Et si vous croyez de tout votre coeur, l’arthrite ne vous dérangera plus. Allez en croyant. Seigneur, je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Croyez cela...?... Notre Père céleste, j’impose les mains à ma soeur et je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus. Amen. Continuez à prier. Continuez à prier. Vos prières, mes amis, c’est vous l’Eglise de Dieu. Priez pour ces gens-ci. Et si c’était votre mère, votre père, votre mari, votre femme?Notre Père céleste, je Te prie de le guérir et de le rétablir; je le demande au Nom de Jésus, amen. Pendant que l’onction du Saint-Esprit est en train de venir maintenant, venez simplement en croyant de tout votre coeur et Dieu vous guérira. Croyez-vous cela? Croyez-vous cela?

[97] Je–je... Ecoutez, amis. Juste... Si je vous amène à vous calmer juste une minute, écoutez. Peu importe où... Voyez, vous ne devez pas penser que le Saint-Esprit est parti d’ici, uniquement parce que je ne parle pas à chaque personne. Je voudrais... On me ferait partir d’ici, si c’était le cas. Combien sont conscients que notre Seigneur, après qu’une femme eut touché Son vêtement, avait senti une vertu sortir de Lui? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Combien savent qu’un prophète du nom de Daniel avait eu une vision qu’il eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours à cause de cela? Comment pensez-vous que je connais ces gens, tout à leur sujet et des choses comme cela, si ce n’est pas par une vision? Comment pourrais-je connaître cela? Alors, voyez-vous ce que je veux dire? La force... Je... Si seulement je... Je vois des gens venir. On sent cette vibration les frapper, et alors, on doit juste... Vous devez simplement tourner la tête, leur imposer la main et aller de l’avant. En effet, le Saint-Esprit est ici, Il accomplira la même oeuvre. Le Seigneur révélera. Ce n’est pas juste parce qu’une telle personne est passée ou quelque chose comme cela.

[98] Tiens! Où est le suivant? Est-ce...? Tiens! Très bien. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas; vous ne me connaissez pas. Si c’est vrai... Vous m’avez entendu prêcher auparavant. Mais quant à vous connaître, vous vous êtes probablement assis dans l’auditoire quelque part. Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Si je peux alors, par la grâce de Dieu, vous révéler par le Saint-Esprit ce que... Vous avez dit: «De quoi parlez-vous, frère? Pourquoi...?» Je saisis votre esprit, exactement comme Il avait fait avec la femme au puits. Vous devez me croire sur parole là-dessus. Mais s’Il déclare que c’est vrai, alors c’est vrai. Je vous ai dit la vérité. Voyez? Et alors, si j’affirme que ce n’est pas moi, que c’est Lui, j’ai dit la vérité. Voici Sa Parole qui le déclare. Voyez? C’est par Sa volonté permissive que je fais cela. Voyez? Il me permet de le faire. Maintenant, vous souffrez des nerfs, vous êtes très nerveux. C’est vrai. Et vous avez subi une intervention chirurgicale, une chirurgie à l’estomac. C’est tout à fait vrai. Vous n’êtes pas de cette ville; vous venez d’une ville appelée Vidor, ou quelque chose comme cela. Exact. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Très bien, mademoiselle Beech, vous pouvez rentrer chez vous, guérie.

[99] Croyez-vous? Maintenant, continuez simplement à prier. Restez en prière alors que ces gens passent. Continuez simplement à prier. Seigneur Jésus, guéris cet homme, je prie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant maintenant. Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ceci, je prie, la prière de la foi pour mon frère, au Nom de Jésus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... maintenant, de tout votre coeur. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur, vous serez rétabli. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... personne, semble avoir un bel esprit. Vous êtes chrétienne. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu peut me dire le problème? Pensez-vous que votre mari sera guéri du mal de l’oeil, de cette allergie qu’il a, et autres? Allez en croyant maintenant, et il se rétablira. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... le guérir au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Que Dieu vous bénisse, soeur. Notre Père céleste, je peux me souvenir quand j’entrais dans le bureau pour prier alors qu’il y avait un cas urgent; et quelle grande oeuvre Tu as accomplie dans leur maison! Je prie, Père, maintenant, sachant ce qui ne va pas, je Te prie de bénir et de lui accorder le désir de son coeur au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[100] Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Oui. Il vous épargnera de cette intervention chirurgicale, vous rétablira, si vous croyez cela. Que pensez-vous que c’est? Eh bien, vous pensiez que c’était une tumeur. C’est une grosseur. Vous pensiez que c’était une tumeur. Vous pensiez que c’était un cancer. Vous avez eu beaucoup de choses. Mais qu’est-ce que ça change, tant qu’Il guérit cela? Est-ce vrai? Vous savez, ce dont vous avez besoin, c’est que votre foi soit un peu élevée, (n’est-ce pas?) pour vous amener à monter. Sara, rentrez chez vous et soyez rétablie. Père divin, au Nom du Seigneur Jésus, guéris-le. Que les miséricordes de Dieu soient avec l’enfant. Rétablis-le. Que la mère voie la différence en lui, Seigneur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Jésus, qu’il en soit ainsi... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Au Nom du Seigneur Jésus, que ma soeur soit guérie. Amen. Demandez et cela... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... donne-lui le courage d’avoir la foi et de croire. Que Tes bénédictions reposent sur lui, elles le sont depuis le petit-déjeuner. Je Te prie de le laisser voir cela, Seigneur, et de savoir que ces nerfs tendus ont été arrangés, au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas. Allez en croyant. Venez mon frère. Notre Père céleste, alors que j’impose les mains à cette femme au Nom du Seigneur Jésus, puisse cela... ses bien-aimés la conduire, que Christ conduise désormais, Bien-Aimé Seigneur, la rétablissant, la restaurant une fois de plus. Amen. Ne doutez pas. Venez en croyant.

[101] Croyez-vous? Est-ce que tout le monde croit de tout son coeur? Ayez simplement foi. Bonsoir. Vous êtes trop jeune, vous paraissez en bonne santé, mais on ne peut pas toujours se fier à cela. Pensez-vous que le Saint-Esprit peut me révéler votre problème? Croyez-vous? L’auditoire croit de même? Si Christ reste Christ, Il le peut. Il y a quelque chose d’étrange à votre sujet. C’est pourquoi Il m’a arrêté. Oh! Je vous apprécie. Eh bien, quant à guérir, je ne le peux, madame. Je suis un homme. Mais la vie ne peut pas être cachée maintenant. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, il est gravement malade. Vous appelez cela le cancer de sang. Le nom exact, c’est la leucémie. Il est dans un hôpital; ce n’est pas ici, c’est là en Louisiane... C’est vrai. C’est la bonne foi à avoir pour un pécheur. Allez-vous accepter Jésus comme votre Sauveur personnel maintenant? Allez-vous le faire? D’accord. Levez la main. Que vos péchés vous soient pardonnés. [L’assemblée prie et adore.–N.D.E.]...?... Amen. Croyez-vous? Combien ici sont prêts à recevoir Christ comme Guérisseur? Je vous demande de croire cela. Est-ce que votre foi peut L’arrêter? Alors, au Nom de Jésus-Christ, que chacun de vous qui a besoin de la guérison se lève. Peu m’importe ce qui cloche chez vous, levez-vous et acceptez votre guérison. Levez la main.

[102] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, je défie le diable par une pure foi. Sors de ces gens, Satan. Tu as perdu la bataille. Au Nom de Jésus, libère-les. Levez la main maintenant, et louez-Le. Je Le louerai, je Le louerai... Levez les mains, et louez-Le. Rendez-Lui gloire, vous tous. L’acceptez-vous? Dites: «Amen.» L’acceptez-vous comme votre Guérisseur? L’acceptez-vous comme votre Sauveur? Levez donc les mains et dites: «Gloire à Dieu!»...?... Au Nom de Jésus-Christ...


CODE: 61-0125
TITRE: Pourquoi?
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] Merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. Non, je... Ma femme a dit: «Bill, je t’ai envié un peu concernant ces réunions, de pouvoir aller au Texas où il fait tout ce beau temps.» Et il n’y a pas longtemps, je l’ai appelée au téléphone. J’ai dit: «Vous avez quelle température?» Elle a dit: «Il ne fait pas tellement froid. Il fait environ zéro degré. Mais qu’en est-il de vous là-bas?» J’ai dit: «Oh! la pluie et la neige fondue ne cessent de tomber aussi abondamment que possible.» J’ai dit: «L’été est certainement allé passer ses vacances à l’ouest.» L’été a sûrement quitté le–le Sud du Texas, n’est-ce pas? Je vois que nous allons rouler demain sur des routes glissantes à cause de la pluie, et nous sollicitons donc vos prières. Et je ne m’attendais pas à voir les gens sortir de chez eux. Je pensais que tout le Texas avait peur du mauvais temps, mais je vois que certains d’entre eux n’en ont pas peur. Alors–alors, nous sommes heureux que vous soyez ici ce soir, et nous sommes heureux d’avoir eu ce... Vous nous avez présenté cette très belle réunion, l’une des plus belles réunions que nous ayons eues depuis des années, votre bienveillance et votre coopération. J’aimerais remercier ces pasteurs, et chacun de vous, pour votre bonne coopération. Je n’ai pas pu prendre le dîner avec vous, j’ai juste pris un petit déjeuner avec vous tous. Mais, j’aimerais me rendre chez vous pour voir combien votre femme sait préparer du gruau de maïs et de petits pains, et oh! la la! j’imagine que ce serait merveilleux, que ce serait fantastique. J’apprécie votre petite organiste ici, qui a été très gentille, qui nous a aidés, vous tous.

[2] Et j’ai appris qu’on a prélevé une offrande d’amour dans le–pour le–pour moi. Toutes les dépenses ont-elles été couvertes, frères? Si ce n’est pas le cas, affectez carrément cela aux dépenses. Voyez? Et si tout est réglé et qu’il n’y a plus aucun besoin particulier pour cela, je mettrai cela dans l’oeuvre du Seigneur, comme je continue à voyager. Que Dieu vous bénisse à jamais. Et je crois qu’il est dit dans les Ecritures: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes frères, c’est à Moi que vous les avez faites.» Alors, je suis ce plus petit-là. C’est donc à Lui que vous l’avez fait. (Voyez?) [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... que vous avez fait. Je sais que c’est une partie de votre substance que vous partagez avec moi pour l’Evangile. Je prie que Dieu vous bénisse très richement. Et lorsque cette vie ici sera finie, que vous soyez récompensés de l’autre côté, si cela ne se fait pas ici; que vous soyez récompensés au centuple ici, et de l’autre côté la Vie Eternelle.

[3] Votre foi a été formidable, la manière dont vous vous êtes réunis et avez mis votre foi en action, en unissant votre foi. N’eût été cette foi, cette réunion n’aurait pas pu être ce qu’elle est. Mais c’est parce que vous avez cru et que vous croyez avec moi. Et je–j’apprécie cela. J’ai dit à mes frères et aux amis qui m’ont appelé de différents coins de ce pays que c’était formidable, la manière dont les gens, ici à Beaumont, ont certainement soutenu les réunions par leur foi et leur prière et ont apporté leur assistance. Il ne fait aucun doute que lorsque quelque chose fait une petite–une petite histoire, ou tout juste quelque chose d’inhabituel, vous en avez le pour et le contre. Vous avez le–le bien et le mal. Vous devez avoir la nuit pour apprécier le jour. Vous devez avoir le mauvais temps pour apprécier le beau temps. C’est ainsi que la vie est faite. Vous devez avoir de mauvaises personnes pour mettre en évidence les bonnes personnes. Et ainsi, vous devez avoir le faux pour qu’il y ait le vrai. Je ne dis pas ceci parce qu’on m’a demandé de le dire; je le dis parce que cela vient de mon coeur.

[4] Et j’aimerais vous dire, à tous, à vous les églises; je n’aimerais pas que vous vous mettiez à penser que j’étais une–une personne qui cherche à être en désaccord avec toutes les églises, et qui dit: «Elles sont toutes dans l’erreur, et moi seul, je suis dans le vrai.» Si c’est là l’impression que j’ai donnée, pardonnez-moi. Ce n’est pas ce que je voulais dire. Mais je veux dire qu’il n’existe pas d’organisation dans le monde (je ne crois pas), une religion chrétienne dans laquelle il n’y pas de bonnes personnes, dans laquelle il n’y a pas le peuple de Dieu. Je suis en désaccord avec les organisations, je... parce que l’organisation... Maintenant, suivez attentivement. Si l’organisation disait: «Nous croyons ceci», avec une virgule, ce serait très bien. Mais si elle disait: «Nous croyons ceci, point», c’est absolument faux. Voyez, voyez? Si vous terminez votre doctrine par une virgule, disant: «Nous croyons ceci, plus tout ce que Dieu veut y ajouter»... mais lorsque vous dites: «Nous croyons ceci, point, et c’est tout», alors vous avez carrément exclu Dieu de cela. Voyez? Et c’est ce que font les organisations. Elles terminent cela par un–par un point.

[5] Eh bien, c’est ce qui se passe. Un de nos frères, parce qu’il avait prié pendant des années, et il avait prié pour que je vienne ici... Et je veux vous dire comment le Seigneur a procédé. J’avais de grandes piles d’invitations provenant du monde entier. Le premier de chaque année, je mets ensemble toutes mes invitations des réunions de réveil en Amérique, et puis, toutes mes invitations d’outre-mer. Je commence la semaine de Noël et nous prions là-dessus toute la semaine, parce que bien souvent, nous sommes à la maison pendant cette période-là. Et–et ainsi, nous avons prié là-dessus. Et immédiatement, mon attention a été attirée par le Texas, Houston–ou non pas Houston mais Beaumont. Et alors, dans... J’ai dit: «Avez-vous une invitation provenant de Beaumont?» Le secrétaire m’a apporté l’invitation, il y en avait plusieurs, et j’ai dit: «Voyons voir.» Et j’ai juste tiré une invitation comme cela, je l’ai mise... J’en ai tiré une seule et j’ai vu le nom de ce petit pasteur. J’ai dit: «Contactez-le.» Voyez-vous, juste «contactez frère...»

[6] Et alors, ce frère, avec de bonnes intentions, sans aucun mauvais sentiment... Et s’il y a des hommes d’Etat ici, des anciens, ou que sais-je encore, frères, ne faites pas quelque chose de mal que vous regretterez plus tard. Voyez-vous, voyez-vous? Soyez un chrétien; soyez un gentleman. Ce petit frère ne voulait pas se montrer méchant. Il essayait tout simplement de suivre les instructions et il était reconnaissant pour l’exaucement d’une prière. C’est tout, il était tout simplement reconnaissant que Dieu ait exaucé sa prière. Il ne voulait pas se montrer méchant, et il... Je ne pense pas qu’il le soit. C’est un brave frère, un bon et doux frère. Et puis, lorsque ce brave frère, l’un des... Il est membre des Eglises pentecôtistes unies, ce que les gens appellent «les unitaires». Et quelques frères qui croyaient à la trinité sont venus. Son coeur désirait vivement communier, et lorsque son frère trinitaire est venu, ce qu’il... Il n’y a rien à faire sinon passer le bras autour de lui. Eh bien, frères, si vous excommuniez un homme de vos assemblées pour cela, que Dieu ait pitié de votre âme pécheresse. Quand j’en arrive au point, ou plutôt quand une organisation ne peut pas tendre les bras et accueillir un frère qui vient de n’importe où, que Dieu ait pitié de vous.

[7] Vous les frères membres des Assemblées, et vous de l’Eglise de Dieu, vous les Foursquares, et vous tous, je suis sûr que vous pouvez apprécier la position que ce veillant frère a prise comme cela. Je suis sûr que vous apprécierez cela, vous les frères des Assemblées, vous les Foursquares, vous de l’Eglise de Dieu et vous les frères qui croyez à la trinité. Ce frère a ouvert son coeur. Il n’avait pas le courage de dire: «Ne venez pas», puisqu’il vous aime. Maintenant, alors qu’il est à son poste au moment où il est abattu, devant travailler dur, et il a compté sur cela tout le temps, même si quelque chose devrait arriver et que les frères le chassaient de l’organisation parce qu’il a communié avec vous, souvenez-vous-en. Communiez les uns avec les autres, et oubliez vos petites différences, et soyez des frères les uns avec les autres et réconfortez-le. Prêtez-lui main forte, donnez-lui une petite tape dans le dos, dites: «Allons, frère, nous sommes bien ensemble.» C’est ce qu’il faut faire. C’est ce qu’il faut faire. Vous ne verrez qu’une seule chose, frère: les critiques ne feront que vous causer des ennuis. C’est vrai. Ne découragez personne; relevez-le.

[8] J’aimerais raconter une petite histoire sur ceci, qui me vient maintenant même à l’esprit. Il n’y a pas beaucoup des gens ici pour qui prier ce soir, nous avons alors suffisamment de temps pour parler. Nous allons prier pour les malades, et je vais vous donner mon petit message d’adieu. Et j’aimerais dire que... Cela fait quelque temps lorsque je me trouvais dans l’Ohio. Nous tenions une grande réunion. Cela fait environ quatre ou cinq ans, peut-être six. Et les réunions pesaient tellement que j’ai dû aller dans la campagne. Le petit motel ou plutôt l’hôtel où je restais, il y avait tant de gens tout autour que je me suis retiré à la campagne. Et je jeûnais pour que quelque chose de spécial se produise, quelque chose qui gagnerait les coeurs des gens. Vous savez, parfois quand nous prions pour les autres, c’est nous qui recevons souvent de l’aide, quand vous priez pour les autres. C’est comme la nuit, lorsque je dis: «Imposez-vous les mains les uns aux autres, ne priez pas pour vous-même, mais, priez pour l’autre. Lui, il priera pour vous.» La Bible dit: «Confessez vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres.» C’est ce que nous devons faire. Que les baptistes prient pour les méthodistes, que les méthodistes prient pour les baptistes, que les unitaires prient pour les binitaires, que les binitaires prient pour les binitaires, les trinitaires et les quatritaires. Prions tous l’un pour l’autre, afin que notre foi dans cette glorieuse Personne que nous aimons tous, Jésus-Christ, ne faillisse point.

[9] Eh bien, je suis donc allé à la campagne, à environ trois miles [4,82 km] en dehors de la ville. Et alors, nous étions–nous prenions notre dîner dans un petit restaurant Dunkard, où le... Je pense que c’étaient de mennonites. Et c’était un aimable groupe de gens qui croient dans la sainteté. Et ces petites dames avaient une tenue décente et propre à des saintes, avec leur petit–leurs vêtements qui leur allaient bien, et de longs cheveux, et elles étaient d’une propreté exemplaire. J’aimais vraiment manger là-bas. Et ils assistaient à mes réunions, et nous avons passé un moment merveilleux. Alors, le dimanche ils avaient fermé le petit restaurant. Ils étaient allés à la réunion. Et le dimanche particulièrement, ils n’ouvraient pas le restaurant. Alors, j’observais un jeûne depuis deux ou trois jours, et j’allais juste prêcher cet après-midi-là. J’ai pensé: «Eh bien, il me semble...» Vous n’avez pas du tout besoin de jeûner à moins que vous soyez conduit à le faire. Si donc vous avez faim, c’est le moment de manger. «Après Jésus eut faim.» Comme disent ceux qui observent un jeûne, ils disent: «Je vais observer un jeûne de quarante jours», et les fausses dents tombent et ils perdent du poids et... Oh! la la! vous feriez mieux d’arrêter. Concernant ces choses, attendez que Dieu vous conduise à faire cela. Soyez conduit par l’Esprit.

[10] J’ai vu des gens qui avaient jeûné après qu’un certain livre avait été écrit et publié sur le jeûne, des gens qui sont venus dans ma ligne de prière: des femmes enceintes, et tout comme cela, sont venues dans ma ligne de prière, elles avaient perdu la–perdue la raison, elles sont venues–à cause de cela elles avaient été admises dans des asiles d’aliénés. Voyez? Bien sûr, vous ne pouvez pas faire cela juste parce que quelqu’un d’autre l’a fait, cela ne signifie pas que vous êtes censé le faire. Laissez Dieu vous conduire à faire ce que vous faites. Si vous êtes conduit, lorsque vous avez faim, c’est le moment de manger. Lorsque Dieu vous conduit dans un jeûne, vous n’aurez pas faim. C’est Dieu qui traite avec vous. «Après Jésus eut faim.» Voyez? Après que Son jeûne fut terminé, Il eut faim. Mais... Alors de toute façon, laissez cela... Jugez-en vous-même, je suis... Votre pasteur est plus apte–il est mieux placé pour vous dire ces choses. Si j’ai dit quelque chose de mal, ou... pardonnez-moi.

[11] Et de toute façon, j’observais un jeûne de deux ou plutôt de trois jours, ce qui est le plus long jeûne que je puisse jamais observer, parce que je me déplace beaucoup. Ainsi donc, je pensais: «Eh bien, je vais juste prêcher cet après-midi, alors, je vais juste... Je vais aller me chercher un sandwich.» Et je pensai: «Oh! oh! ils ont fermé.» Et de l’autre côté de la rue il y avait un–juste un vieux petit restaurant ordinaire, typique, américain. Eh bien, je m’y suis simplement rendu discrètement alors qu’on tenait les préliminaires. Je pensai: «Je vais juste me procurer un hamburger et cela va enlever les rides en quelque sorte afin que je puisse... Ce soir, je vais manger après la réunion.»

[12] Ainsi donc, j’ai pris mon... Je suis allé chercher un hamburger. Et je suis entré dans ce restaurant. Et lorsque je suis entré dans ce restaurant, rien qu’à l’atmosphère, vous pouviez savoir que vous n’étiez pas parmi les croyants. A ma gauche, il y avait quelques machines à sou, et un policier se tenait là, avec son... d’à peu près mon âge, il avait le bras autour d’une femme, tout en jouant à la machine à sou. Or, dans l’Ohio, la loi interdit les jeux d’argent; et il se tenait là en train de jouer à la machine à sou: un homme qui était censé faire respecter la loi, violant la loi. Et un homme qui était censé être un–donner l’exemple de la moralité et autres, et il avait le bras autour d’une femme là où il ne devrait pas l’avoir, et un homme de mon âge... Eh bien, il... Je pense qu’il était marié et avait une famille. Je ne sais pas. Alors, je me suis dit: «Bonté divine!» J’ai regardé au fond, et il y avait là une table où un groupe de jeunes gens, des motards avec une coiffure qui leur donnaient l’air de canards, ils portaient des blousons de motard, et des pantalons qui leur descendaient jusqu’à la taille ou... N’importe... Ils avaient besoin d’un véritable bon vieux papa du Sud à l’ancienne mode, avec une baguette de noyer et les dix commandements au bout. C’est exactement ce dont ils avaient besoin. Oui. Vous appelez... Qu’est-il arrivé aux Américains? Vous savez quoi? Les gens appellent cela la délinquance juvénile; moi je pense que c’est la délinquance parentale. C’est–c’est l’exacte vérité. «Si tu épargnes la verge à ton fils, tu le gâteras.» C’est ce que disent les Ecritures.

[13] Et ils étaient assis là derrière, et une jeune demoiselle, une belle jeune fille... Et un garçon se tenait là, on dirait le chef de la bande, il avait posé ses bottes sur la table et passé son bras autour de cette jeune fille, où c’était vraiment indécent–autour de sa hanche, comme cela, et il serait dans ses bras cette serveuse. Eh bien, je me tenais là. Je me suis dit: «Bonté divine!» J’ai jeté un coup d’oeil de ce côté et une vieille grand-mère était assise là, elle avait environ l’âge de ma grand-mère. Et la pauvre vieille avait un de ces vêtements serrés ou plutôt un de ces shorts, ou, je ne sais pas comment vous appelez cela; et la chair de ses pauvres vieux bras était flasque; et elle avait appliqué sur ses ongles du vernis de la même couleur que ses lèvres, et il y avait de très grosses taches noires ici sous ses–ses yeux, où elle avait appliqué un certain truc; et ses cheveux étaient teints en bleu. Eh bien, vous savez que les êtres humains n’ont pas cet aspect bleu verdâtre. Alors, je me suis dit: «Eh bien, la pauvre vieille. Peut-être que c’est en ordre. Peut-être qu’elle aime ça.» Mais, j’ai regardé, et elle était en compagnie de deux hommes, et ils étaient ivres. Et l’un d’eux, en plein été, portait un vieux grand pardessus de l’armée, avec une grande écharpe enroulée autour du cou. Et ils avaient de la bière sur la table.

[14] J’ai pensé: «Oh! pour rien au monde je ne mangerai ici.» Alors, je me suis dit: «Ô Dieu, comment peux-Tu, Toi qui es saint, regarder une telle chose?» Je me suis dit: «Est-ce que ma petite Sara et ma petite Rebecca vont devoir grandir sous l’influence de telles histoires en tant qu’Américaines? Mes deux petites filles que j’essaie d’élever pour Dieu, pour qu’elles soient des missionnaires ou des pianistes ou quelque chose d’autre (peut-être qu’elles vont épouser un petit prédicateur afin de l’aider dans l’oeuvre du Seigneur). J’ai essayé de les élever de manière qu’elles soient des filles pures et intègres pour qu’elles deviennent de véritables dames, et elles vont devoir grandir sous une telle atmosphère!» J’ai dit: «Père, avec cet esprit que j’ai, que Tu m’as donné, mon esprit étant sanctifié par Ton–le Sang de Ton Fils, et cela me scandalise, comment peux-Tu supporter de regarder cela? Pourquoi ne frappes-Tu pas la chose et ne l’effaces-Tu pas de la face de la terre?» Cela a dû susciter ma juste indignation. Vous voyez? Nous ne dirons pas que c’était la colère, mais c’était juste quelque chose. C’était la même sorte d’indignation que Jésus avait ressentie lorsqu’Il avait regardé ces gens dans le temple avec fureur et les avait chassés du temple avec des coups. Vous voyez?

[15] Et alors ils... J’ai regardé tout autour et j’ai vu tout cela, et je me suis dit: «Et mes petites Sara et Rebecca vont devoir grandir sous l’influence de telles histoires? Ô Dieu, normalement, puisque Tu es saint et si grand, normalement Tu devrais rayer simplement cette chose de la carte comme cela. Comment peux-Tu supporter cela?» Je me suis dit: «Oh! la la!» Et j’ai senti quelque chose qui faisait? «Fiou, fiou, fiou», comme le sifflement d’un fouet. C’est ce que fait cette Lumière lorsqu’Elle s’approche; Elle tournoie, comme un feu. Et j’ai remarqué que cela se tenait juste à côté de moi. Je me suis retiré derrière la porte. J’ai posé ma tête contre le mur, et j’ai dit: «Père céleste, que...» Je pensais... Eh bien, voici ce que je pensais. «Veux-Tu que je fasse descendre le jugement?» Eh bien, cela montre simplement combien un homme peut s’éloigner.

[16] J’ai reculé. Je pensais qu’Il allait simplement me demander de me tenir là et de dire: «Vous tous, je vous réprimande, vous pécheurs. Repentez-vous ou vous allez mourir.» Voyez? Et je pensais que c’est ce qu’Il allait me dire de faire. Je ne voulais pas le faire à moins qu’il me le dise. Alors je–je suis sorti–je suis retourné là, et je pensais qu’Il allait me montrer la chose. Lorsque je suis allé derrière la porte, j’ai vu comme–lorsque j’ai ouvert mes yeux, après que j’ai compris qu’Il était là derrière la porte avec moi–et c’était comme quelque chose qui tournait. J’ai commencé à regarder, et c’était le monde, cette terre, et tout autour de la terre il y avait un brouillard, comme un brouillard qui flottait tout autour d’elle. J’ai regardé très haut au-dessus, et je L’ai vu.

[17] Ensuite, j’ai baissé les regards et je me suis vu. Il semblait que je me tenais juste sur la terre. Et chaque fois que je faisais quelque chose de mal, mon péché montait rencontrer Dieu. Et avant que cela ne L’atteigne, Jésus faisait office de pare-choc d’une voiture entre moi et Dieu. Vous voyez? Cela Le frappait, Et Il mettait Sa main dans Son côté, les larmes coulaient de Ses yeux, et je L’entendais dire: «Père, pardonne-lui, il ne sait pas ce qu’il fait.» Je me suis vu lorsque j’étais un petit garçon, les choses que j’avais faites. Et j’ai vu que chaque fois que je faisais quelque chose de mal, eh bien, c’est comme si cela montait. Et Dieu m’aurait tué pour cela (voyez-vous?), et je... parce qu’Il est saint. Le péché ne peut pas tenir en Sa Présence. Mais j’ai vu ce brouillard qui flottait tout autour, et ce Sang de Jésus faisait office de pare-choc entre moi et Lui, et empêchait que je sois tué par Dieu. Eh bien, je regardais, je me suis approché de l’endroit où Il se tenait, et j’ai regardé, et mon livre était là devant Lui, et dessus était inscrit mon nom, et tout ce que j’avais fait de mal était écrit dedans. Et j’ai remarqué que chaque fois que je commettais quelque chose de mal, que j’étais–que j’avais fait cela, Il interceptait–Il interceptait cela. Et cela–cela Lui faisait mal, et Il retenait pour ainsi dire Son souffle, et les larmes coulaient sur Ses joues. Il disait: «Pardonne-lui, il ne sait pas ce qu’il fait.» J’ai pensé: «Seigneur, T’ai-je fait souffrir comme cela?» J’ai pensé: «Je T’aime. Est-ce moi qui Te fais souffrir comme cela? Tu veux dire que ce sont mes péchés qui ont fait cela?»

[18] Il m’a fait oui de la tête; et je voyais que... Il était tel que vous Le voyez sur la peinture, avec cette couronne sur Sa tête, comme cela, avec le sang dans les yeux et sur le visage. Et Il m’a regardé, et c’est comme si les larmes se mélangeaient complètement à Sa barbe, et des taches de sang recouvraient Son visage. J’ai dit: «Est-ce mes péchés qui T’ont fait cela?» Il m’a fait oui de la tête. J’ai dit: «Ô Dieu, pardonne-moi. Je–je ne voulais pas–je ne voulais pas Te faire du mal comme cela, Seigneur. Je t’aime de tout mon coeur.» De sa main Il a donné une petite tape sur Son côté, de Son doigt comme ceci Il a écrit dans mon vieux livre sale: «Pardonné», Il l’a pris et l’a jeté derrière Lui comme ceci, dans la mer de l’oubli, et Il a fait sortir un nouveau livre. J’ai dit: «Ô Seigneur, je Te remercie. Je–je n’oserai plus jamais faire quelque chose de mal. Tu...» Il a dit: «Maintenant, Je t’ai pardonné gratuitement. Je t’ai pardonné gratuitement, et puis toi, tu veux la détruire.» Et à ce moment-là, la porte s’est refermée, et je regardais droit vers cette femme assise là. Je voulais la détruire, alors que moi, j’ai été gratuitement pardonné. J’ai simplement tiré de nouveau la porte en bougeant les mains pendant que la vision était encore là. J’ai tiré de nouveau la porte et j’ai dit: «Ô Père, pardonne-moi. Je vais–je vais immédiatement aller vers elle et je vais lui présenter mes excuses.»

[19] Je suis sorti de derrière la porte. L’un de ces vieux hommes ivres qui étaient assis là avec elle a dit: «Penses-tu que la pluie va endommager la rhubarbe?» Ils se sont levés, se sont excusés, et ils sont sortis pour aller aux toilettes. Je me suis plutôt avancé lentement comme ça, et ce policier continuait à jouer à la machine à sou. Je me suis plutôt avancé là où elle se trouvait. J’ai dit: «Bonjour.» La pauvre vieille créature a levé les yeux et a dit: «Oh! salut.» Et j’ai dit: «Est-ce que je peux m’asseoir?» Elle a dit: «Merci. J’ai de la compagnie.» J’ai dit: «Je ne parle pas dans ce sens-là.» J’ai dit: «Je voulais juste vous dire un mot. Je voudrais vous demander... Je voudrais vous demander de me pardonner.» Elle a dit: «Qu’est-ce que vous m’avez fait?» J’ai dit: «Voulez-vous m’accorder juste une minute et me permettre de vous le dire?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Je me tenais à la porte...» Et je lui ai raconté l’histoire. J’ai dit: «Juste là derrière, Il m’a montré où j’avais tort.» Elle a levé les yeux, cela semblait l’avoir désenivrée. Elle a levé les yeux, elle a dit: «Etes-vous frère Branham?» J’ai dit: «C’est moi.» Elle a dit: «C’est vous le ministre qui prêche par ici.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «J’ai honte que vous me voyiez dans cet état.» J’ai dit: «Voulez-vous me pardonner?» Elle a dit: «Bien sûr.» Elle a dit: «Assoyez-vous.» J’ai dit: «Merci.» Et je me suis assis au petit box avec elle.

[20] Et elle a dit: «J’aimerais vous dire une chose, Frère Branham. Elle a dit: «Je suis passée et j’ai vu vos réunions. J’ai vu les annonces et je suis entrée.» Elle a dit: «J’ai tout simplement honte de moi-même.» Elle a dit: «Que penseriez-vous si je vous disais que mon père était un ministre méthodiste?» Elle a dit: «J’ai deux filles. Toutes les deux sont des monitrices de l’école du dimanche.» J’ai dit: «Que vous est-il arrivé?» Elle m’a parlé d’une lettre que son mari lui avait écrite, et il s’en était allé avec une autre femme. Elle s’était mise à boire et c’était parti... Et elle a dit: «Je sais que je ne peux plus être rachetée», elle était vraiment une légaliste. Vous voyez? Et j’ai dit... Elle a dit: «Je ne peux plus être rachetée.» J’ai dit: «Si, vous pouvez l’être. Si, vous pouvez l’être.» Elle s’est mise à pleurer. Elle a dit: «Frère Branham, pensez-vous que je peux être encore rachetée?» J’ai dit: «Pourquoi alors m’a-t-Il dit cela il y a quelques minutes?» Je l’ai prise par la main, nous nous sommes agenouillés là sur le plancher, et là même, elle a donné sa vie à Jésus-Christ. Vous parlez des machines à sou qui se sont arrêtées et tout le reste, tout le monde qui se trouvait là! Nous avons pleuré et prié. Elle s’est levée, elle est retournée chez elle dans une nouveauté de vie.

[21] Vous voyez, Dieu m’a montré que mon propre coeur n’était pas juste, parce que je cherchais à la condamner, et sans regarder d’où moi aussi je venais. Alors, nous devons toujours nous en souvenir; nous devons regarder à la fosse d’où nous avons été tirés, alors les choses paraîtront beaucoup plus différentes. Voyez? Nous ne devrions condamner personne. Aimez tout le monde. Quand vous perdez ce véritable amour qui se trouve dans votre coeur, vous perdez tout. Ne l’oubliez jamais, lorsque vous perdez l’amour, tout est perdu. Maintenant, n’oubliez pas cela, cet amour que ce modeste frère avait pour vous tous. Et nous nous souviendrons de l’amour des frères qui sont ici. Frères, quoi que vous fassiez...

[22] Je ne dis pas que vous démolissiez toutes vos organisations pour en former une seule. Ça ne sera jamais le cas. Vous ne le ferez jamais. Vous allez tout simplement passer votre vie juste de la même vieille manière, en faisant du bruit, en vous disputant et en vous mettant dans tous vos états. Ce n’est pas correct. Gardez vos organisations. Restez-y, si vous le pouvez. C’est en ordre. Mais tendez le bras et aimez tous les autres et ayez du respect. Donnez-lui aussi une partie de la couverture, parce qu’il a aussi besoin de se couvrir. La couverture est assez large pour nous tous. «Il y a de la place, il y a de la place, il y a beaucoup de place. Il y a de la place à la Fontaine pour moi.» C’est juste. Il y a de la place pour nous tous. Et souvenez-vous-en tout simplement.

[23] Si je peux voir chaque Eglise pentecôtiste, les Foursquares, la Norme de la Bible Ouverte, les Assemblées pentecôtistes de Dieu, L’Eglise pentecôtiste Unie, et toutes les autres passer les bras les uns autour des autres et oublier leurs différences, communier les uns avec les autres, je dirai: «Seigneur, laisse ton serviteur s’en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut.» Mais aussi longtemps que Satan vous amènera à vous tirer dessus les uns les autres, il va simplement rester et prendre des vacances. Il n’aura pas du tout à perdre du temps. Vous voyez, vous... Voyez-vous? Je prie que je vive assez longtemps pour voir ce jour. Et si vous ne le faites pas entre vous-mêmes, une sorte de persécution frappera cette nation l’un de ces jours. A ce moment-là, vous allez soupirer les uns pour les autres, les frères de la même précieuse foi. Alors, pourquoi passer par le châtiment, alors que nous pouvons avoir une petite partie du ciel sur la terre en ce moment même? Que Dieu soit avec vous.

[24] J’aimerais revenir en arrière. Je vous ai entendu leur demander, dire que je–vous désiriez que je revienne. Je reviendrai un jour, le Seigneur voulant. J’aimerais apporter une tente et la dresser ici quelque part, dans... juste entre les villes des alentours ici, et nous allons nous réunir tous et communier les uns avec les autres, pour essayer d’édifier les églises. Chacun de vous a quelque chose à faire maintenant. Que chacun de vous retourne directement dans son église et travaille aussi dur que possible pour votre église locale. Voyez-vous? Et ne critiquez jamais. Si vous savez quelque chose de mal au sujet de l’autre camp, n’en dites rien. Voyez-vous? Gardez cela pour vous. L’ennemi tend l’oreille pour écouter cela. Voyez-vous? Ne le laissez rien savoir. N’en dites rien, alors il n’en saura rien. Voyez-vous? Gardez cela pour vous et priez. Dites: «Eh bien, le pauvre frère a mal agi.» Mais, ne l’abattez pas. Il est déjà abattu de toute façon. Essayez de le relever. Voyez-vous? Relevez-le. Soyez le bon samaritain. Voyez? Essayez de le relever. Si vous ne pouvez même pas lui parler, priez jusqu’à ce qu’il en soit ainsi. Gardez-le simplement dans votre coeur, parce que son âme vaut dix mille mondes.

[25] Maintenant, prions. Notre Père céleste, alors que nous voulons nous incliner pour Te rendre grâces pour ce grand peuple qui se trouve ici, Tes serviteurs, je Te remercie pour frère King, frère Petty, pour tous les autres, Seigneur, ces aimables frères, ces merveilleuses soeurs, leurs églises, leurs–Les membres, pour tout ce grand peuple qu’il y a dans ces villes, et les places commerciales, combien les gens ont été si gentils. Nous Te remercions pour cet auditorium, pour ces–ces gens qui nous ont permis de l’avoir. Ô Dieu, fais que... Ils m’ont toujours ouvert leurs portes partout, au moment de la pluie, la tempête et tout. Ô Dieu, puissent-ils vivre jusqu’à la Venue du Seigneur. Accorde-le. Bénis les concierges, tous les membres de cette église, tous. Puissent-ils tous trouver repos et paix en Christ. Accorde-le, Seigneur. Bénis ces bons policiers qui ont monté la garde ici dehors dans la cour, ce jeune homme qui est venu l’autre soir, m’a regardé et m’a fait ce merveilleux compliment. Père, j’étais presque hors de moi alors, sortant de l’onction pour être... Je n’ai pas eu l’occasion de beaucoup lui parler. Si ce garçon n’était pas sauvé et qu’il... les compliments qu’il a faits au sujet de la réunion, je prie, ô Dieu, qu’il reçoive le Saint-Esprit (accorde-le, Seigneur), qu’il soit dans la Gloire. Si jamais je ne le rencontre plus sur cette terre, puissé-je lui serrer la main. Un homme comme cela ferait un bon policier pour n’importe quelle ville.

[26] Ce jeune homme à qui j’ai parlé à la porte il y a quelques instants, ô Dieu, bénis cet homme. Nous Te remercions pour tout, Seigneur. Tu es tellement bon pour nous. Nous Te prions maintenant de continuer à nous bénir alors que nous continuons le voyage vers la côte ouest. Je Te prie maintenant de bénir frère King. Nous avons parlé de ses difficultés et nous Te prions d’être avec lui et tous les autres frères. Et, ô Dieu, la seule chose que je peux faire c’est... Un homme ne peut pas le faire, mais puisse Ton Saint-Esprit lier constamment les coeurs de ces gens ensemble, au point qu’ils puissent être un en Jésus-Christ. Accorde-le, Père. Accorde-nous un glorieux service ce soir. Beaucoup d’entre eux sont venus sur des routes glissantes, et–et sont sortis sous cette pluie et cette tempête pour arriver ici ce soir, afin d’assister au service de clôture. Je Te prie de les bénir. Qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous ce soir. Je le demande, Père, pour Ta gloire. Que la puissance du Saint-Esprit vienne ce soir et nous accorde infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Nous nous attendons davantage à Toi. Au Nom de Jésus, parle-nous. Amen.

[27] Tous ces petits morceaux de tissus qui sont ici, vous pouvez les prendre aussitôt que nous aurons–j’aurai prié dessus. J’aimerais attendre jusqu’à ce que l’onction du Saint-Esprit descende sur moi pour prier pour les malades. Maintenant, dans le Livre de Jérémie, au verset 22: N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas? Ce soir, j’aimerais prendre un sujet pour la clôture, en posant une question, comme Dieu l’a fait: Pourquoi? Maintenant, j’espère que nous ne serons pas long; vingt, trente minutes, et ensuite nous pourrons prier pour les malades. Pourquoi? Quand Dieu prend des dispositions ou plutôt prépare une voie par laquelle s’échapper et qu’ensuite les gens ne marchent pas dans cette voie, Dieu a le droit de demander pourquoi? Ne le croyez-vous pas? Il a le droit de demander pourquoi?

[28] Si... Vous n’êtes pas condamné parce que vous êtes un pécheur; vous êtes condamné parce que vous n’acceptez pas Jésus comme votre Sauveur. Eh bien, Dieu serait injuste de vous condamner s’Il n’a pas pris des dispositions pour vous permettre d’en sortir, parce que vous êtes né dans le péché, vous avez été conçu dans l’iniquité, vous êtes venu dans le monde en proférant des mensonges. Peu importe qui étaient vos parents, ou ce qu’ils étaient, vous êtes malgré tout un pécheur, comme tout autre enfant, lorsque vous naissez dans ce monde. Nous sommes tous nés dans le péché. Nous ne pouvions pas nous sauver nous mêmes. Nous ne pouvions pas nous sauver, pas plus que nous pourrions prendre les lacets de nos bottes et nous élever jusqu’à la lune. Nous ne pouvons pas le faire. Nous sommes complètement impuissants. Et, par conséquent, Dieu ne vous condamnerait pas sur cette base, du fait que vous êtes un pécheur. Il vous condamnera parce que vous avez refusé de suivre la voie pour échapper. Ainsi donc, ce n’est pas Dieu; c’est vous même. Vous vous condamnez vous-même. Et lorsque vous vous condamnez vous-même, il n’y aura personne pour s’apitoyer sur vous si ce n’est vous-même. C’est tout. Nous sommes... Vous–vous devez vous apitoyer sur vous-même, parce que vous n’avez pas accepté la voie à laquelle Dieu a pourvu pour échapper. Or, lorsque Dieu fraye une voie, je me demande tout simplement ce qu’Il ressent lorsqu’Il fraye une voie pour nous, pour notre guérison, pour notre salut, pour notre confort, pour notre paix, et tout le reste, et que nous nous éloignons tout simplement et laissons cela. Cela doit terriblement L’affecter.

[29] Alors, une fois dans la Bible dans le Livre de 2 Rois, il y avait un–un roi qui régnait sur–sur Juda, et il–son nom était Achazia. C’était le fils d’Achab et de Jézabel. Il avait succédé à son père Achab sur le trône. Après qu’Achab, ce croyant frontalier, ce renégat à l’égard de l’Evangile, ce membre d’église tiède, était allé épouser une païenne pour renforcer son royaume, il a introduit l’idolâtrie en Israël alors... Oh! quelle horrible chose il a commise! Et alors, sa petite femme païenne a ôté la vie au précieux Naboth pour que le roi puisse prendre possession de son héritage. Et ce prophète a prophétisé ce qui allait arriver à Achab, et ce qui allait arriver à Jézabel: les chiens mangeraient sa chair dans la rue et lècheraient le sang d’Achab qui coulerait de son char. Et c’est exactement ce qui est arrivé.

[30] Je peux penser au temps où Josaphat, qui était un homme de Dieu, quand, en fait, il aurait dû–il n’aurait pas dû s’associer aux mauvaises compagnies. Un croyant ne doit pas avoir de communion avec un incroyant. Un corbeau et une colombe ne peuvent pas parler ensemble. Un corbeau mange un vieux cadavre. La colombe est le seul oiseau qui n’a pas de bile. Si elle mangeait ce cadavre, cela la tuerait. La–la colombe est un oiseau qui a une constitution spéciale. La colombe ne mange que des grains. Elle n’a pas de bile. Elle ne peut pas digérer cela. Ainsi en est-il du chrétien, il n’a pas de bile d’amertume en lui. Il ne peut pas manger les choses du monde. Le corbeau peut manger les choses telles que le blé, et il peut aussi manger un cadavre. C’est un hypocrite.

[31] Et la colombe... j’aimerais vous dire une chose, la colombe n’a pas besoin de chercher de l’eau pour prendre son bain. Avez-vous déjà tenu une petite colombe, frotté votre main sur elle? Son corps est huileux. Il y a quelque chose venant de l’intérieur, qui la garde propre. Oh! la la! son corps est huileux, à cause d’une huile qui vient de l’intérieur vers l’extérieur. Amen. Je n’aimerais pas aborder cela; je pourrais sortir de mon sujet. Mais elle garde son corps, ses plumes, sa robe propre à l’aide d’une huile qui est à l’intérieur. A chaque fois qu’elle met son corps en mouvement, cela agit sur ses plumes et la garde propre continuellement, tout le temps. Oh! le Sang de Jésus-Christ sanctifie le croyant jour et nuit.

[32] Et Achab est allé et il a passé un moment de communion avec Josaphat, ou plutôt Josaphat a passé un moment de communion avec Achab. Et il... Chaque fois que vous voyez le monde incrédule vous inviter, disant: «Voulez-vous venir à notre partie de carte, mon cher?» Faites attention. «Eh bien, vous savez que vous travaillez ici et votre patron veut que vous... Nous allons juste avoir de petites rencontres amicales ce soir.» Tenez-vous loin de cela. Eloignez-vous-en. «Eh bien, c’est la Noël, vous avez droit à un petit amusement innocent.» Ne le croyez pas. Tenez-vous loin de cela. Fuyez le mal sous toutes ses formes. Restez en dehors de cela.

[33] Mais Josaphat s’était affaibli, et il est allé voir Achab. Et Achab poursuivait un but. Il a dit: «Eh bien, nous avons une portion de terre par ici. Cela nous appartient.» Il lui a montré toutes les grandes choses. Et c’est ce que fait le diable, il vous montre toutes les grandes choses qu’il possède (voyez?), tout ce qu’il possède. Eh bien, l’éclat, l’or, cela a, pour ainsi dire, fait briller ses yeux, vous savez, il a pensé: «Oh! la la!» Cela ne les a pas fait briller, cela leur a fait perdre leur éclat. Et alors, finalement, ils se sont assis là et il a dit: «Bien, nous monterons à Ramoth en Galaad, ou devrais-je avant... tirer...» Il a dit: «Nous devrions consulter l’Eternel à ce sujet.» Alors Achab a dit: «Oh! bien sûr. Oui, oui. Nous devrions le faire. Je possède le meilleur système ecclésiastique du pays.» Il est descendu dans son séminaire et a fait venir quatre cents prophètes. C’est vrai. Ils étaient bien habillés, avec le col retourné, et oh! c’étaient des hommes formidables, chacun d’eux étant un ecclésiastique, un véritable théologien.

[34] Il a dit: «Très bien, messieurs, vous avez été bien nourris et bien soignés. Cette grande affaire, maintenant, je vous dirai ce que j’aimerais que vous fassiez. Prophétisez sur moi et dites-moi si nous devons aller à Ramoth en Galaad. Voyez combien mes robes sont grandes et quel grand évêque je suis; et il y a aussi l’évêque Untel d’à côté, de l’autre royaume. Nous allons unir nos forces. Vous voyez, alors nous serons unis, nous allons alors accomplir de grandes choses, vous savez.» Alors, l’un d’eux s’est fabriqué une paire de cornes et s’est mis à courir à travers l’assistance en disant qu’il repoussait les Syriens. «Tout le pays nous appartient, alors, par ceci vous allez vaincre.»

[35] Vous savez, il y a quelque chose chez le croyant, s’il est déjà entré en contact avec Christ, il ne peut pas marcher pour ce genre d’histoires. Cependant, le vieux Josaphat était assis là, il a dit: «N’y a-t-il pas un autre?» «Un autre? Eh bien, voici quatre cents des plus instruits, les meilleurs hommes qu’il y a dans le pays, et ce sont des prophètes. Pourquoi en demanderions-nous un autre? Chacun d’eux a un doctorat en droit, un doctorat en philosophie, un double L.Q.S.T. Oh! ils sont... Eh bien, vous ne pouvez pas trouver des gens plus qualifiés. Eh bien! ils connaissent les Ecritures sur le bout des doigts.» Josaphat a dit: «Mais tu sais, je ressens une drôle de petite impression. J’aimerais que nous puissions juste... N’y en a-t-il pas un autre?»«Oh! il a dit, si; mais c’est un saint exalté et... Son nom est Michée, le fils de Jimla, mais, a-t-il dit, je le déteste.» Oh! Alors, Josaphat a pensé: «Ça–ça a l’air d’un gagne-pain.» Alors, il a dit: «Que le roi ne parle pas ainsi. Mais j’aimerais juste entendre ce qu’il va dire.»

[36] Alors, un messager a couru là jusqu’à la petite cabane où il habitait, la petite assemblée quelque part au coin de la rue, vous savez. Et il a dit: «Oh! Michée, tu sais quoi? Tu dois... Je dois à présent te mettre la puce à l’oreille. (Vous voyez?) Dis la même chose que les autres. Dis simplement ce qu’ils ont dit. Parce que je t’assure que tous ces quatre cents ecclésiastiques disent que nous devrions–nous devrions le faire de cette manière. Alors, tu dois dire la même chose.» Michée a dit: «L’Eternel Dieu est vivant, je ne dirai que ce qu’Il placera dans ma bouche.» J’aime cela. J’aime cela. Oui, oui.

[37] Ils l’ont donc amené là-bas. Achab était fou de rage: «Si nous amenons ce saint exalté ici parmi nous, il va ruiner notre assemblée, aussi sûr que le monde existe.» Ainsi donc, dès qu’il s’est avancé, il lui a dit: «Eh bien, je te préviens; il ne dira que du mal à mon sujet, parce que je sais qu’il est toujours là à s’attaquer à moi au sujet de mes femmes qui coupent leurs cheveux et toutes ces choses. Oh! c’est un véritable saint exalté.» Maintenant... Il a dit: «Je ne vais m’en tenir qu’à la Parole cependant.» Alors il a dit: «Michée, devrais-je monter à Ramoth, en Galaad, et prendre cette chose qui nous appartient ou devrais-je y renoncer?» Il a dit: «Accordez-moi cette nuit. Laissez-moi voir ce que le Seigneur dira.»Ainsi, après que la nuit fut passée, il est revenu. Il a dit: «Qu’est-ce que tu dis?» Il a dit: «Monte si tu veux.» Il a dit: «Jusqu’à quand me faudra-t-il te faire jurer (Il savait que quelque chose clochait là-dedans.) de ne me dire que la vérité?» Il a dit: «Monte, mais, a-t-il dit, j’ai vu Israël dispersé comme des brebis qui n’ont point de berger.» Et il a dit... Pourquoi? Il s’en tenait à la Parole de Dieu. Il disait la même chose que la Parole avait déclarée, parce que la Parole de Dieu était avec le prophète. Et le prophète Elie avait dit qu’il ne pouvait pas prophétiser quelque chose de bon contre cet homme méchant qu’était Achab. Ainsi le prophète, la Parole avait déjà déclaré qu’Achab serait tué, que Jézabel serait donnée en pâture aux chiens. Qu’est-ce que Michée pouvait donc dire de contraire à ce que la Parole avait déclaré? C’est vrai. Il a dû s’en tenir à la Parole. Peu importe combien la chose semble merveilleuse et combien cela semble grand, surveillez la Parole. Elle est toujours vraie.

[38] Alors, ce grand ancien de district, ou ce grand évêque ou que sais-je encore, l’a giflé à la bouche, et a dit: «Par où la Parole de Dieu est-Elle sortie de moi si Elle est venue à toi?» Il a dit: «Tu le verras un jour.» Il a dit: «J’ai vu Dieu assis sur le Trône et toute l’armée des cieux se tenait devant Lui. Et Il a dit: ‘Qui peut-on envoyer pour séduire Achab afin qu’il aille là et que la prophétie d’Elie soit confirmée?» Dieu veille sur cela, vous savez. Il a dit: «Qui pourrais-Je envoyer là?» «Et un esprit de mensonge est venu d’en bas, probablement de l’enfer, il s’est avancé et s’est tenu devant Lui, et il a dit: ‘Je vais descendre et je vais entrer dans ces prédicateurs et les amener tous à prophétiser un mensonge.» La Parole de Dieu va s’accomplir, frère, peu importe ce qui se produit. Jean a dit: «De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à–à Abraham.» La Parole de Dieu...

[39] Le fils de cet homme, après la mort de celui-ci, avait accédé au trône. Un jour, alors qu’il marchait là dehors, il avait... Il continuait à haïr ces prophètes. Et il est sorti là un jour, et il regardait tout autour par son treillis, et il est tombé à travers le treillis et s’est blessé. La Bible dit qu’il est tombé malade. Alors, il a appelé certains de ses hommes et il en a envoyé deux, ou plutôt une petite compagnie de soldats à Ekron, pour aller consulter les prophètes de Baal, afin de savoir s’il allait guérir ou pas. Alors, vous savez, Dieu révèle Ses secrets à Ses prophètes. Est-ce vrai? Alors Elie, là sur la montagne, retranché dans une caverne, était couché là sur un tas de–un tas de broussailles ou quelque chose comme ça, son manteau était étendu dessus, l’Eternel lui a parlé. Et il s’est avancé là, il s’est tenu sur la route. Il a dit: «Monte là-bas. Tiens-toi là, parce que ces gens montent.»

[40] Oh... ou ces soldats ont dépassé le virage. Ils ont regardé, quelqu’un descendait la route calmement, un prédicateur au visage tout velu venait, son visage était tout couvert de barbe, et il était enveloppé d’un grand morceau de cuir. Il n’avait rien pour attirer les regards, mais il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voilà l’essentiel. Il n’était pas tellement classique. Alors il les a arrêtés. Il a dit: «Pourquoi allez-vous là-bas à Ekron?» Il a dit: «Allez lui dire: ‘Pourquoi vous a-t-il envoyé là-bas?’ Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël? Est-ce parce qu’il n’y a point de prophète ici à consulter? S’il voulait savoir quelque chose là-dessus, pourquoi ne l’a-t-il pas demandé à Dieu? Il est censé être le roi ici en Israël, alors pourquoi n’a-t-il pas demandé à Dieu? Est-ce parce que nous n’avons pas de Dieu ici? Est-ce parce que nous n’avons pas–pas de prophète ici? Mais, puisqu’il a fait ceci, allez lui dire: ‘AINSI DIT L’ETERNEL, il ne descendra pas de ce lit.’» Oh! la la!

[41] Je me demande aujourd’hui pourquoi les hommes veulent fumer la cigarette. Pourquoi les gens veulent rester à la maison le mercredi soir pour suivre un programme de télévision au lieu d’aller à la réunion de prière? Comment se fait-il que nous voulons faire... Est-ce parce qu’il n’y a point de joie dans la maison de l’Eternel? Qu’est-ce qui pousse une personne à vouloir boire, et courir çà et là et se comporter de la sorte? Est-ce parce que nous n’avons pas de Dieu du tout? Est-ce parce qu’il n’y a plus de joie dans la maison de l’Eternel? Est-ce parce que le Saint-Esprit n’est pas prêt à nous bénir tous? Y a-t-il–y a-t-il quelque chose qui cloche là-dedans? Mais parce que nous faisons cela, c’est bien là la raison pour laquelle nous sommes maudits. C’est pour cette raison que Dieu fait venir cette chose sur l’église, cette froideur et cette indifférence. Nous nous rendons à divers endroits pour le plaisir, au lieu de venir à la maison du Seigneur pour notre plaisir. La maison du Seigneur, c’est la joie du Seigneur. La joie du Seigneur c’est la joie de Son peuple. Il désire que vous veniez à l’église, que vous L’adoriez et que vous soyez heureux et satisfait, que vous rendiez gloire, honneur, louanges, sagesse, puissance et tout le pouvoir à Dieu. Il désire que vous fassiez cela.

[42] Et alors, vous savez, lorsque ces messagers sont retournés, et ainsi... Ils ont trouvé–ils sont allés chez ce roi et ils ont dit: «Un homme nous a renvoyés et nous a dit telle chose.» Il a dit: «Qui était-ce? Comment était-il habillé?» Ils ont dit: «Il était tout couvert de poils et avait aux reins une ceinture de cuir.» Et il a dit: «C’était Elie le Thischbite, le prophète de Dieu.» Oh! la la! Il savait ce qui allait lui arriver. Ce n’était pas parce qu’ils n’avaient point de Dieu. Ce n’était pas parce qu’ils n’avaient pas de prophète. Mais c’était un–c’était la stupidité du roi lui-même. C’était son propre comportement impie et égoïste, à l’instar de sa maman et de son papa. Il haïssait ce prophète-là. Et c’est la raison pour laquelle aujourd’hui le jugement vient sur le monde. Ce n’est pas parce que nous n’avons pas un Dieu, ce n’est pas parce que nous n’avons pas de prophète. Mais, c’est parce que les gens haïssent les voies du Seigneur et aiment les voies du monde. C’est l’exacte vérité.

[43] C’est juste comme un homme, un patient qui meurt sur le seuil du cabinet du médecin, parce qu’il refuse de prendre son médicament. C’est la même chose. Il meurt sur le seuil du cabinet du médecin, où il y a assez de médicaments pour son cas, mais il refuse de les prendre. Ce n’est pas la faute du médecin. Ce n’est pas la faute du sérum. C’est la faute de cet homme, parce qu’il ne veut pas prendre le sérum. C’est tout. Et c’est quelque chose de dangereux. Certainement. Vous ne pouvez pas attribuer la faute au médecin, vous vous trouvez juste sur le seuil de son cabinet, et vous refusez de prendre son médicament, et pourtant il a quelque chose.

[44] Eh bien, vous direz: «Croyez-vous au fait de prendre le médicament?» Je crois que tout ce qui peut aider la race humaine vient de Dieu. Certainement. C’est exact. Dites-moi alors pourquoi nous avons le–ce... que ferions-nous aujourd’hui si nous n’avions pas ces cliniques, ces hôpitaux et ainsi de suite? Certainement. Je sais qu’il y avait une certaine opposition à cela tout au début, quand je venais de commencer, mais où est allé tout cela? Vous voyez, vous devez considérer tout ce qui est raisonnable. Tout... Si–si le médicament, les hôpitaux ne viennent pas de Dieu, ils sont antichrists. Brûlez-les, faites-les disparaître du pays. Bien sûr. Mais, c’est quelque chose pour vous aider. Certainement. Mais, aucun d’eux ne peut vous guérir. Il n’y a point de médicament dans le monde, aucun médecin... S’il en existe un, c’est un charlatan. Ce n’est pas un véritable médecin. Si un médecin vous dit qu’il a un médicament qui vous guérira, il ne sait pas de quoi il parle. Les frères Mayo disent qu’il n’existe au monde aucun médicament qui puisse vous guérir. Ils ont dit: «Il n’y a qu’un seul Guérisseur: c’est Dieu. Nous disons seulement que nous assistons la nature.»

[45] C’est comme je vous l’ai dit, si je me coupais la main, que je tombais raide mort juste ici, tous les médicaments de ce–ce pays ne pourraient guérir cette entaille de couteau. Vous direz: «Non, vous êtes mort.» Eh bien, qu’on embaume simplement mon corps de manière à ce qu’il puisse paraître naturel pendant cinquante ans, et qu’on me donne chaque jour une injection de pénicilline et tout le reste, rien ne changera. Même si l’on mettait du baume dessus, que l’on suturait cela, et qu’on me donnait tout... Cela ne ferait rien. Si cela a été fait pour guérir le corps, pourquoi cela ne le guérit-il donc pas? Il reste étendu là. Vous direz: «La vie s’en est allée.» C’est vrai. Maintenant, dites-moi ce qu’est la vie, et je vous dirai qui est Dieu. C’est exactement vrai. C’est Dieu qui guérit. Un médecin peut remettre un os en place, mais il ne peut pas le guérir. Qu’arriverait-il si j’étais en train de démarrer ma voiture à la manivelle, que je me fracturais le bras, et que je courais chez le médecin et disais: «Eh, docteur, guérissez rapidement mon bras afin que j’aille finir de démarrer ma voiture à la manivelle. Je n’arrive pas à la faire démarrer.» Il dirait: «Vous avez besoin d’une guérison mentale.» C’est vrai. Il pourrait le remettre en place, mais il ne peut pas le guérir. C’est vrai. Il peut extraire une dent, mais il ne peut pas guérir l’alvéole d’où cette dent a été extraite. Il peut faire l’ablation de l’appendice dans votre côté, mais il ne peut pas guérir l’endroit où l’ablation a été faite, parce qu’il n’existe point de médicament qui crée des cellules, qui multiplie les cellules. Et avant que vous puissiez guérir quoi que ce soit, il doit se faire une multiplication des cellules. Ainsi, il n’y a que Dieu seul qui guérit. Vous ne pouvez pas faire mentir la Parole de Dieu. Psaumes 103 verset 3 dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.»

[46] J’ai eu des entretiens chez les frères Mayo et à divers endroits, et ils disent cela: «Nous ne sommes pas des guérisseurs. Nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Nous assistons seulement la nature. Il n’existe qu’un seul Guérisseur: c’est Dieu.» Donc, c’est Dieu qui guérit. Quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit: «Très bien, Frère Branham, je vais alors vous poser une question.» Il a dit: «Qu’en est-il de la pénicilline contre la grippe?» J’ai dit: «Bien, Oh! la la! Oh! la la! j’espère que vous n’êtes pas aussi faible.» J’ai dit: «Ecoutez. Qu’en serait-il si vous aviez une maison infestée de rats qui font des trous partout dans le toit et ainsi de suite, et que partout en bas il y avait un tas... Vous répandez une bonne quantité de la mort aux rats et vous empoissonnez les rats. Cela tue tous les rats. Mais cela ne bouche par les trous. La pénicilline tue seulement le microbe, le microbe de la grippe. Elle ne reconstitue pas les tissus que cela a détruits, c’est juste comme le fait d’empoisonner les rats.» C’est Dieu qui doit boucher les trous. C’est tout. Il est l’Eternel qui guérit toutes nos maladies. Oui, oui.

[47] Et je remercie Dieu pour chaque sérum qu’ils ont, pour le vaccin de Salk. Je prie constamment que Dieu nous donne quelque chose pour le cancer, pour ces pauvres gens qui souffrent. Je soutiens tout ce que l’on peut faire pour aider les gens. Absolument, je soutiens cela à cent pour cent. Et si nous les chrétiens nous priions davantage pour de telles choses, nous serions mieux. Tout le pays serait de loin mieux. Oui, il y a de grands hommes qui donnent leur vie juste pour essayer de lutter contre ces choses qui rendent les enfants estropiés et tout. Certainement. Je remercie certainement Dieu pour tout ce qu’Il a fait pour nous. Je remercie Dieu pour l’automobile. Je remercie Dieu pour le savon avec lequel je me lave les mains. Et toute la mécanique, toutes ces choses, je remercie Dieu pour cela. Certainement. A une époque donnée nous n’avions pas de savon, vous savez. A une époque donnée nous n’avions pas d’automobile. Si je voulais me rendre à Phoenix en marchant, je pourrais me mettre en route, mais je remercie Dieu pour l’automobile. J’entre là-dedans et je me confie à Lui, et je descends carrément la route aussi vite que je peux. Voyez? Alors, remercions le Seigneur pour ces choses. Tout ce qui nous est utile vient de Dieu. Certainement.

[48] Mais alors, que se passera-t-il si le patient qui est assis là sur le seuil du cabinet du médecin refuse de prendre son médicament? Et si le patient meurt, ce n’est pas la faute du médicament. «N’y a-t-il point de Baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là-bas? Pourquoi alors la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle point?» Y a-t-il quelque chose qui cloche? C’est la même chose dans l’église. Les hommes et les femmes s’assoient dans l’église et meurent dans leur péché parce qu’ils refusent de prendre le Baume de Dieu. C’est vrai. Ce n’est pas parce qu’il n’y a point de Baume ici. Le Saint-Esprit est ici. Nous avons beaucoup de docteurs, de médecins. Alors les gens meurent dans leurs péchés, ils ne veulent pas confier cela à Dieu. Il y a un Baume en Galaad, et il y a des médecins là, mais il s’agit de l’attitude des gens envers cela.

[49] Maintenant, prenez–prenez par exemple le médicament. C’est déplorable de refuser de prendre un médicament. Combien plus c’est déplorable quand vous refusez de prendre le Baume de Dieu pour votre âme, quand vous refusez cette Toxine, que va-t-il alors se passer? Vous êtes perdu pour toujours quand vous refusez cela. Oh! vous–vous pourrez rafistoler votre corps. Et puis, une autre chose, vous pouvez prendre un médicament. Ce qui est bon pour l’un, qui aidera l’un, tuera l’autre. La pénicilline tue pratiquement le tiers des personnes qu’elle aide. Elle tue certaines personnes et aide d’autres. C’est un produit très dangereux. Et ce qui aide l’un, aide l’autre. Mais, vous n’avez pas à vous faire du souci au sujet de la Toxine de Dieu. Elle aide «quiconque veut, qu’il vienne». Absolument. C’est pour tous. Vous n’avez pas à vous faire du souci à ce sujet: il n’y a aucun danger d’y toucher. Quand vous y touchez, vous dites: «Eh bien, je vous assure, Frère Branham, je ne crois pas que c’est pour moi.» C’est comme disent les gens aujourd’hui: «Je n’arrive tout simplement pas à cesser de fumer. Je n’arrive tout simplement pas à cesser de courir.»

[50] Un homme m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, j’ai une bonne femme, mais, je n’ai tout simplement pas été fait pour une seule femme.» Il a dit: «Je–je dois aller avec d’autres femmes.» J’ai dit: «Savez-vous ce qui ne va pas en vous? Vous refusez tout simplement le remède.» C’est tout. Voilà le problème qu’ont les gens aujourd’hui. Nous pouvons boire, fumer, mentir, voler, nous disputer et faire des histoires, et nous refusons le Baume d’amour de Dieu qui nous rassemble et fait de nous un seul corps. Ce n’est pas parce qu’il n’y a pas assez de puissance de Dieu ici pour déclencher un réveil dans la ville. Nous refusons simplement d’utiliser cela; c’est tout. Amen. C’est–c’est–c’est ici. Mais si vous mourez dans vos péchés, dans votre incrédulité, ce n’est pas la faute de Dieu. Ce n’est pas la faute du Saint-Esprit, ce n’est pas la faute de l’Eglise, c’est juste parce que les gens refusent cela.

[51] On dit que la maladie du coeur est le tueur numéro 1. Non, non, c’est la maladie du péché qui est le tueur numéro 1. C’est jute. Le tueur numéro 1... Cela s’est introduit dans nos groupes pentecôtistes. Un homme me parlait aujourd’hui au sujet des pentecôtistes, et il a dit: «Vous savez quoi, Frère Branham, cela devient tout simplement comme un je-ne-sais-quoi.» Il a dit: «Vous savez, bon nombre de nos membres sont–ils ont leurs enfants, ils les font tout simplement entrer, ils inscrivent leurs noms sur le registre des enfants de l’église et ils les élèvent comme cela. Et c’est comme ça. Ils s’attendent simplement à ce qu’il en soit ainsi.» C’est comme David duPlessis l’a dit une fois au sujet d’une telle chose: «Eh bien, vous ne pouvez pas entrer comme cela.» C’est ce que–c’est ce qui a fait des méthodistes ce qu’ils sont. C’est ce qui a fait des baptistes ce qu’ils sont. Ils ne cessent de faire entrer leurs enfants, les inscrire sur le registre des enfants de l’église, et les élever. Dieu n’a pas de petits-fils. Il n’a que des fils, des fils et des filles, pas de petits-fils et de petites-filles. Dieu n’a pas de petits-enfants. Il n’est pas...?... Dieu–Dieu n’est pas un grand-papa; Il est un Père. Amen. J’espère que je ne blesse pas vos sentiments, mais j’espère que je vous effraie un tout petit peu de toute façon, pour amener...?... commencer. Dieu n’a pas de petits-enfants. Et lorsque vous... Juste parce que vous êtes pentecôtiste, votre papa et votre maman ont payé le prix, cela ne fait pas de vous un pentecôtiste jusqu’à ce que vous payiez le même prix pour obtenir la même chose qu’eux avaient. Il y a encore beaucoup de Baume. Il y a encore beaucoup de Baume en Galaad, beaucoup de toxine là pour le péché, pour l’incrédulité. Absolument.

[52] Nos frères pentecôtistes se lèvent, et ils disent–ils renient la guérison divine et des choses du genre. C’est juste parce que vous refusez la toxine, vous petit-fils. Vous n’êtes pas un fils de Dieu, un fils de Dieu c’est celui qui est né de l’Esprit de Dieu. Il est fils de Dieu, mais Dieu n’a pas de petits-enfants. C’est vrai. Savez-vous quel est le problème? Les gens ont peur de la nouvelle naissance. C’est là tout le problème. Permettez-moi de vous dire quelque chose, frère. Peu importe de quel genre de naissance il s’agit, toute naissance est un gâchis. Qu’elle ait lieu dans une porcherie, ou dans une étable, ou dans une chambre d’hôpital décorée en rose, toute naissance est un gâchis. Et il en est de même de la nouvelle naissance. Elle vous amènera à vous agenouiller et à brayer, à hurler, et à faire des choses que vous ne pensiez jamais auparavant que vous feriez...?... guérison. Cela produira une nouvelle vie aussi sûre que le monde existe.

[53] Cela pourrait gâcher votre théologie, cela pourrait gâcher vos parties de cartes; cela pourrait gâcher votre baignade, vos danses et votre patinage à roulette. Cela pourrait vous amener à laisser pousser vos cheveux; cela pourrait vous amener à devenir quelque chose de différent, et vous amener à cesser de fumer la cigarette. C’est un gâchis, mais cela produit la vie. Amen. Ce que nous devrions avoir c’est la naissance, la vie, le gâchis; cela doit devenir un gâchis avant que cela devienne correct. Absolument. Vous devez avoir... à moins... Si le grain de blé ne tombe en terre et ne meurt (le gâchis, devenir sale de suite à cela)... C’est vrai. Mourir tout simplement. Tomber là et...

[54] Une femme me parlait une fois, elle a dit: «J’aurai honte. Ces gens étaient là-bas, a-t-elle dit, je ne vous entendais même pas prêcher.» Elle a dit: «Oh! ces femmes et ces hommes criaient: ‘Alléluia, Amen! Gloire au Seigneur!’ Je n’entendais pas ce que vous disiez.» J’ai dit: «S’ils ne disaient pas cela, cela m’effrayerait à mort.» Elle a dit: «Lorsque cette femme-là s’est levée là et qu’elle a commencé à crier, a-t-elle dit, un frisson m’a parcourue tout simplement dans le dos.» J’ai dit: «Si jamais vous arrivez au Ciel, vous allez geler à mort, parce que, ai-je dit, tout le monde sera en train de crier, de hurler et de louer...?... C’est juste.»

[55] De quoi les gens ont-ils peur? De la nouvelle naissance. Voilà la raison pour laquelle nous avons des petits-enfants dans l’église. Les gens ont peur de la nouvelle naissance, du Saint-Esprit, de la puissance de Dieu, ils ont peur que cela–ils ont peur que cela ôte votre maquillage ou quelque chose comme cela. C’est ça le problème. Ô Dieu, envoie-nous un réveil à l’ancienne mode, qui produira de nouveau le Saint-Esprit. Il y en a plein. «N’y a-t-il point de Baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là-bas?» Bien sûr, il y a des médecins ici, il y a beaucoup de Baume ici aussi. «Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas?» C’est parce que les gens refusent cela. Amen. C’est ça. Ils refusent de se rassembler. Ils refusent d’avoir un réveil. Voilà le problème, l’égoïsme et tout ont pris le dessus. Il y a beaucoup de baume en Galaad, il y a des médecins ici, mais les gens refusent cela. Voilà le problème.

[56] A une époque donnée nous n’avions pas de toxine contre la fièvre typhoïde, à une époque donnée nous n’avions pas de toxine contre... le–le vaccin de Salk et des choses pareilles, et–mais maintenant nous en avons. C’est juste. Nous en avons maintenant. Nous remercions Dieu pour cela. A une époque donnée, notre toxine pour le salut n’était pas très efficace, parce que c’étaient des agneaux, des boucs et ainsi de suite. Mais maintenant, la toxine a été changée. Certainement.

[57] Lorsque... Comment découvre-t-on des remèdes comme médicament? Savez-vous ce qu’ils font? Ils étudient cela. Ils mettent telle quantité de–de ceci là-dedans, et telle quantité de ceci là-dedans, suffisamment d’antidote pour–pour–pour tuer le poison, et telle quantité, et ils observent le cas du patient, comment cela fortifie son... Ne prenez jamais de médicament à moins d’avoir consulté un véritable médecin, parce que cela pourrait vous tuer. Et alors, à ce moment-là, alors ils–ils font la découverte. Et ensuite, aussitôt ils injectent cela dans un petit cobaye. S’il survit à cela, alors ils vous le donnent. Et quelquefois... Tous les corps humains ne sont pas faits comme celui de cobaye, vous savez. C’est pour cette raison que cela tue certains êtres humains. Voyez-vous? Ils donnent au cobaye un petit test, et si ce petit animal supporte cela, alors ils vous le donnent. Eh bien, c’est de cette manière que l’on expérimente le médicament. Vous savez que c’est la vérité. Quand ils découvrent une certaine chose et qu’ils administrent cela au cobaye, si celui-ci survit à cela, alors ils vous le donnent. Et c’est pour cette raison qu’ils tuent beaucoup de patients, c’est parce que nous ne sommes pas tous faits comme des cobayes.

[58] Eh bien, permettez-moi de vous dire quelque chose. Lorsque Dieu a testé Sa Toxine, Il n’a jamais recouru à un cobaye; Il se l’est administré. Oh! Dieu. Lorsqu’Il a été baptisé là-bas par Jean, sur les rives du Jourdain, l’inoculation est descendue du Ciel: «Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui Je me plais de demeurer». Ils ont observé cela, pour voir si cela allait tenir. Lorsqu’ils Lui ont craché au visage, cela a tenu bon. Lorsqu’Il était injurié, Il n’a pas riposté. Lorsqu’Il mourut au Calvaire, Il pria pour Ses ennemis. Cela tint bon au Calvaire. Cela tint bon dans la mort. Cela tint bon sur terre. Cela tint bon partout. Ils L’ont placé dans la tombe, et au matin de Pâques cela tint encore bon. Amen. Ce n’était pas un cobaye, mais c’est le Fils de Dieu qui reçut la toxine. Il se l’est administrée. Amen. Eh bien, je ne deviens pas excité; je commence à me sentir religieux. Oui, monsieur. Qui a reçu la toxine? Qui a testé cela? Oh! Alléluia. Il était Celui qui a pris nos péchés et qui a porté nos maladies. Il a pris sur Lui-même la toxine, ce n’était pas injecté à un cobaye, à un prophète, ou à quelque chose d’autre; Il l’a prise sur Lui-même. Alléluia. Oui, monsieur. «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.»

[59] Cela a tenu à l’heure de la mort; cela a tenu bon à la Croix, cela a tenu bon à Gethsémané, cela a tenu bon devant chaque tentation, et tout le reste. La toxine a tenu bon. Amen. Dieu allait tester la Vie Eternelle, et Il l’a placée dans le corps humain de Son propre Fils. Il est entré et a habité en Lui, et la toxine a tenu bon. Lorsqu’Il est ressuscité au matin de Pâques, Il brisa les liens de la mort, du séjour des morts, de la tombe, et Il sortit. Il apparut aux onze pendant qu’ils étaient à table, Il les réprimanda à cause de la dureté de leur coeur et de leur incrédulité, parce qu’ils n’avaient pas cru aux femmes qui L’avaient vu après Sa résurrection d’entre les morts. Amen.

[60] Il a dit: «Allez par tour le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné, car Je vais leur donner une certaine toxine. Si je leur donne cette toxine, ils feront aussi les oeuvres que Je fais. Je vais inoculer l’Eglise entière ici.» Il a dit: «Par tout le monde... Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. (Alléluia.) Ils feront aussi ces miracles que J’ai faits parce que Je vais inoculer l’Eglise de la même toxine. Pouvez-vous être baptisés de la même toxine dont J’ai été inoculé?» Amen.

[61] Voilà le problème aujourd’hui. Nous prenons un certain vieux credo d’une église comme inoculation. C’est la raison pour laquelle le péché s’est glissé à l’intérieur. Si nous avons le même Esprit qui était sur Lui, le même baptême, la même puissance, la même gloire, le même Saint-Esprit, cela nous inoculera de la même façon que cela L’inocula. Ôtez toute peur. Alléluia. Tenez-vous en face de l’ennemi et appelez la Parole de Dieu la Vérité. Amen. Cela vous donnera une colonne vertébrale solide comme un rondin. Cela ôtera de vous le bréchet et placera une véritable colonne vertébrale. Oui, certainement. «Pouvez-vous être baptisé de l’inoculation dont Je suis inoculé?»

[62] Cela avait certainement tenu dans Sa vie. Lorsqu’on Lui a craché au visage, Il n’a pas dit: «Espèces de vieux trinitaires, espèces de vieux unitaires!» Non, non, ce n’était pas cela. Non, non. Il était inoculé de l’amour de Dieu. «Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point.» Il était inoculé, le Corps né d’une petite vierge dans lequel le Dieu du Ciel a demeuré. Il était inoculé par Dieu. La Vie Eternelle était son inoculation. Et cela a tenu bon à l’heure de la tentation, cela a tenu bon à l’heure de... Lorsque tout le monde L’avait abandonné, cela a tenu bon. Cela est resté efficace.

[63] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... un ennemi en face de la mort. Et ils désiraient avoir cette même inoculation, parce qu’après qu’Il fut mort et qu’Il eut été dans la tombe pendant trois jours et trois nuits, lorsque tous les cieux s’étaient assombris, la terre a eu une dépression nerveuse, et tous les–les rochers ont été arrachés des montagnes et tout le reste a témoigné qu’Il était mort et qu’Il se trouvait dans la tombe... Et le dimanche matin, l’inoculation a tenu bon, parce qu’Il avait dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie et J’ai le pouvoir de la reprendre. Cette inoculation que J’ai, va donner Ma Vie et Je vais La reprendre.» «Frère, c’est ce que je désire. Je désire étendre mes bras.» Vous ne la recevez pas dans le bras; vous la recevez dans le coeur. Tenez bon pour cette inoculation de la résurrection, ou la puissance de Jésus-Christ. Alléluia! L’inoculation... Maintenant, vous ne devez pas écrire un credo sur ceci. Laissez simplement Christ entrer; voilà l’inoculation. Il ne l’a jamais testée avec un credo; Il l’a fait avec Son Esprit.

[64] N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecins là-bas? Oh! si, nous avons le baume et les médecins. Alors, pourquoi? C’est ce que Dieu nous demandera un de ces jours. «Pourquoi?» «Pourquoi?» Les disciples devaient être inoculés, alors Il a dit: «Je vais vous dire ce que vous devez faire. Montez dans la ville de Jérusalem, et montez dans cette chambre haute, restez là jusqu’à ce que votre inoculation vienne.» Oh! frère, restez jusqu’à ce que vous serez inoculé, jusqu’à ce que la toxine descendra, que le baume descendra. Et pendant qu’ils étaient tous assis ensemble, chantant des cantiques d’un commun accord, soudain il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Cela inocula cent vingt personnes là-bas. Oh! la la! Qu’ils se sont mis à courir! Oh! la la! C’est comme lorsque l’on marque un veau, j’avais l’habitude de marquer les veaux. J’avais toujours pitié de ces petits compagnons. Et je devais aller à cheval pour apporter le fer, et vous les Texans, vous savez de quoi je parle. Et alors, on devait lui lier les pattes, et on prenait ce fer-là et on le lui appliquait à la va vite. Je vous assure qu’il avait des spasmes. Il donnait des ruades, il hurlait, il faisait des histoires là pendant un bon moment, mais, frère, il savait désormais à qui il appartenait. Il était marqué. C’est vrai. Et parfois, cela vous fait agir comme si vous avez perdu le bon sens, mais vous êtes marqué; vous savez où vous vous tenez. Vous êtes l’un d’entre eux, rempli du Saint-Esprit, inoculé.

[65] Cent vingt furent inoculés. Oh! ils passaient un bon moment, c’est ce que je veux dire. Ils passaient réellement un moment glorieux. Ils sont sortis de là étant tous inoculés, ils avaient la Vie Eternelle, ils savaient que Dieu allait les ressusciter aux derniers jours. Et ils passaient un bon moment. Et ils étaient tellement remplis de gloire... Beaucoup d’entre eux pouvaient s’exprimer en quatre, cinq, six, sept, huit, dix langues différentes, mais ils n’ont même pas pu trouver une seule langue dans laquelle ils pouvaient Le louer, alors, ils ont juste... Dieu leur a donné une langue toute neuve afin de Le louer, alors ils se sont simplement mis à parler dans des langues inconnues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. Ils avaient tout simplement... Ils étaient inoculés. Cela montrait qu’ils avaient été inoculés. Ils étaient–ils parlaient d’un Royaume où ils se rendaient. Ils étaient inoculés.

[66] La question du péché était réglée. Pierre n’avait plus à sortir pour pleurer amèrement. C’était fini à ce moment-là. Il était inoculé. Absolument. Et vous savez quoi? Certains d’entre eux avaient tellement faim de cela, et savez-vous ce qu’ils ont fait? Ils ont dit: «Hommes, frères, que pouvons-nous faire? Avons-nous un médecin ici?» «Oui.» «De quoi s’agit-il?» «Ceci est un baume.» «Y a-t-il un médecin ici?» «Oui. Son nom c’est le docteur Simon Pierre.» «Très bien, Pierre, veux-tu nous écrire une ordonnance?» «Oui. Je n’ai pas besoin d’en établir tout le temps. Je vais simplement en établir une, une fois pour toutes. Je vais vous établir une ordonnance.»

[67] Maintenant suivez, frères. Vous savez quoi? Si l’ordonnance a été prescrite correctement, n’amenez jamais cela dans l’une de ces pharmacies de charlatans qui pourraient y mettre un petit peu, ou plutôt y ajouter un petit peu, ou en retrancher. Si vous mettez quelque chose de différent là-dedans et que vous mélangiez cette formule, cela tuera votre patient. Et si vous réduisez trop l’antidote ou si vous y ajoutez trop, cela ne fera aucun bien. Laissez donc simplement cela tel que c’est prescrit. Il a dit... Quel genre d’ordonnance? Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car cette ordonnance est pour vos enfants, et pour les enfants de vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» L’inoculation... Oh! frère, repentez-vous et mettez-vous en ordre avec Dieu. Ôtez toutes les choses... Dieu a promis qu’Il vous donnera le Saint-Esprit. Voilà l’ordonnance.

[68] «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent un serpent ou prennent un breuvage mortel, cela ne leur fera aucun mal.» Car ils sont inoculés...?... Ils...?... chacun d’eux. Alléluia! Prêchez cela tel quel. N’y a-t-il point de baume en Galaad? Ou bien, n’y a-t-il pas d’inoculation ici? Il y en a plein. Alléluia! Gloire! Oh! la la! Oui. Oui, le baume–le baume en Galaad. Inoculé... Cela peut tenir en face de la mort. Venir droit en face de...

[69] Une fois, saint Paul, on érigeait un échafaud pour lui couper la tête là-bas à Rome. Je me suis tenu au même endroit. Paul a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô mort, où est ta victoire? J’ai été inoculé. Comment vas-tu me retenir? Que vas-tu me rétorquer? Grâces soient rendues à Dieu qui a envoyé le baume de Galaad et qui a inoculé mon coeur avec le baptême du Saint-Esprit.» Il n’y a rien dans le futur, la mort...?... aucune organisation, ni rien ne peut vous séparer de l’amour de Dieu qui est en Jésus-Christ. Alléluia. Aussi longtemps que nous sommes en Dieu, nous sommes inoculés...?... du monde.

[70] Les organisations, les frontières, vous les franchirez carrément et vous sauterez au cou de l’autre frère, si vous avez l’inoculation. Amen. Oh! je me sens bien. Oh! nous avions coutume de chanter un petit cantique: Je m’envolerai, oh gloire, je m’envolerai. Un matin radieux, lorsque cette vie sera finie, Je m’envolerai. Je suis si heureux d’être inoculé. Oh! le Fils de Dieu a pris sa propre Vie et L’a injectée dans la mienne, Il L’a injectée dans la vôtre, et alors, Il descend et la vivifie par Sa Présence. Oh! la la!

[71] Vous savez, d’habitude lorsque vous prenez un sérum, de temps en temps... Vous êtes inoculé, mais vous devez recevoir un vaccin de rappel. Et ce dont cette ville a besoin dans l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui, c’est un vaccin de rappel. Alléluia. Ne donnez pas un vaccin de rappel en disant: «Nous allons former encore quelques organisations.» Cela ruinera votre ordonnance. Faites carrément demi-tour et prenez un vaccin de rappel du même genre que ce qui était venu la première fois, le même baptême par la même expérience, et le même Saint-Esprit. Amen. Amen. Gloire éternellement et pour toujours, gloire et puissance à la résurrection de Christ...?... Ensuite Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, parce que vous avez été inoculés.» Amen. Inoculé par la puissance de la résurrection... Oh! quel avant-goût de la gloire divine! Amen. Je sais que vous pensez que je suis bruyant, mais, oh! la la! c’est exactement de la même manière que, je pense, vous deviendrez aussi bruyant. Inoculé, marqué, tellement content de savoir où je suis, dans la maison de Dieu. N’êtes-vous pas heureux, vous les chrétiens? Oh! Il est ici. Oh! sans l’ombre d’un doute. Inclinons la tête et adorons-Le.

[72] Ô Seigneur Jésus, ô Dieu, Ton Esprit est tellement riche et... «Combien riche et pur, il endurera pour toujours les chants de saints et des anges.» L’amour de Dieu, qui traverse le–qui va dans les profondeurs, qui tend la main pour saisir les perdus, l’amour de Dieu qui est répandu dans notre coeur par le Saint-Esprit. Seigneur, nous avons le baume. Nous avons l’inoculation. Nous avons des médecins ici qui peuvent lire l’ordonnance. Ô Dieu, Tu es ici comme un pharmacien afin de remplir cela et de donner l’inoculation. Je Te prie, ô Dieu, d’accorder cela à chaque coeur ce soir, qui est indifférent vis-à-vis de Christ. Accorde-le. Que Ton glorieux Esprit s’avance maintenant et manifeste Sa puissance. Accorde-le. Alors que je m’appuie sur ces mouchoirs, ces linges, ces petits tissus, que le Saint-Esprit qui apporte cette joie de la Fontaine de vie dans cette église, ô Dieu, puisse-t-Il passer sur chacun de ces petits tissus. Au Nom de Jésus-Christ, puisse chacun d’eux être béni et que les gens soient guéris. Je Te les recommande, Seigneur, avec cette assistance, dans le Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu. Amen et amen.

[73] Oh! la la! Combien–combien je suis heureux! Oh! je suis si heureux, je suis si heureux. Lorsque j’avais l’habitude de... Lorsque j’étais garde-chasse, je traversais... Il y avait une vieille petite fontaine. Et c’était la fontaine la plus heureuse que j’aie jamais vue. Elle ne faisait que bouillonner, bouillonner, bouillonner tout le temps, en été comme en hiver. Un jour je me suis assis à côté de cette vieille petite fontaine, et j’ai dit: «Qu’est-ce qui te rend si heureuse?» Bien sûr, elle ne pouvait pas me répondre. Et je me suis dit: «Eh bien, si elle pouvait me répondre, que dirait-elle?» J’ai dit: «Es-tu heureuse parce que les cerfs boivent de ton eau? «Non.» J’ai dit: «Pourquoi bouillonnes-tu? Parce que les ours boivent de ton eau?» «Non.» «Bouillonnes-tu parce que je bois de ton eau?» «Non.» J’ai dit: «Qu’est-ce qui te fais bouillonner tout le temps?» Si elle pouvait parler, elle dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne. C’est quelque chose en moi qui me fait bouillonner, qui me pousse.»

[74] Et c’est ce qu’il en est d’un fils de Dieu né de nouveau, qui a été inoculé par la puissance de Jésus-Christ ressuscité. «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, a dit Jésus. C’est le Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait le travail.» Ce n’est pas juste... S’il y a quelqu’un ici qui ne comprend pas cela, ce ne sont pas ces gens qui bouillonnent; c’est quelque chose là au-dedans d’eux qui les fait bouillonner au dehors (C’est vrai.), des puits jaillissants, des geysers qui surgissent. Il a dit à la femme au puits que les eaux de la Fontaine de Vie jailliraient jusque dans la Vie Eternelle.

[75] Oh! ce n’est pas étonnant que le poète ait dit: «C’est une joie inexprimable et pleine de gloire.» Amen. Fiou! Oh! je sens comme si j’avais deux fois ma taille. Oui, oui, je me sens chez moi maintenant. Je suis content. Je suis content que nous soyons sortis. N’êtes-vous pas heureux? Oh! la la! qu’est-ce que Dieu pourrait faire avec ce petit groupe à cet instant même? Ce qu’Il peut faire, s’Il peut se saisir d’une personne ici de sorte qu’Il puisse avoir dans Sa main cette seule personne, Il peut–Il peut mettre dix mille personnes en fuite avec cette seule personne. Avec une seule personne qui a une foi authentique, il peut mettre en fuite dix mille démons qui se sauveraient à toutes jambes. Oui, oui. Amen. Je suis très content, pas vous?

[76] Nous avions coutume de chanter un petit cantique lorsque je suis arrivé pour la première fois parmi les pentecôtistes. Ils disaient: «Je suis si heureux que Jésus m’ait libéré.» Certainement. Vous étiez tous liés. Il vous a donné l’inoculation. C’est ce qui vous a libéré. C’était tout ce qu’il fallait. Amen. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh! cela ne vous fait-il pas quelque chose? ... je L’aime (Pensez-y tout simplement.) Parce qu’Il m’aima le premier (Et qu’a-t-Il fait? Il nous a inoculés.) Et acq-... (Acquit la toxine) mon salut Sur le bois du Calvaire.

[77] Oh! comme je suis heureux! Comme je suis content d’avoir découvert ceci! Comme je suis heureux d’avoir reconnu, d’être parvenu à un point où j’ai pu me rendre compte que je ne suis rien! Et–et un jour, Il m’a ramassé, Il m’a embrassé, toutes mes larmes ont été essuyées, et Il a dit: «Tu es à Moi maintenant.» Oh! cela a tout simplement brisé mon coeur, et j’ai dit: «Oh! Seigneur, laisse-moi marcher avec le Seigneur dans la Lumière de Sa Parole. Laisse-moi rester jour et nuit sous l’onction de l’Esprit.» C’est une honte de devoir quitter cela. N’est-ce pas? C’est tellement merveilleux. Souvenez-vous, mes amis, je vous aime. La nuit ne sera pas trop sombre et la pluie ne–ne sera pas trop forte, pour que je ne puisse faire pour vous tout ce que je peux. Souvenez-vous simplement, je suis votre frère. Je vous aime de tout mon coeur.

[78] A-t-on distribué des cartes de prière? Quelqu’un a-t-il une carte de prière? Oh! j’ai oublié cela. Eh bien, il est inutile d’en appeler une. Très bien, nous ne sommes pas obligés. Dieu guérira de toute façon. Croyez-vous dans l’inoculation? Croyez-vous que Jésus a frayé une voie au travers de Son Sang, qu’Il a pu mettre Son sérum dans un croyant, et que ce même sérum dans ce croyant fera la même chose que cela avait fait dans l’autre homme? Cela fera... Oh! Il est merveilleux, n’est-ce pas? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[79] Très bien, vous là-bas, si Dieu témoignait maintenant... Combien sont malades? Faites voir la main, vous qui désirez une assistance de la part de Dieu, levez simplement la main. Très bien. Oh! n’est-Il–n’est-Il tout simplement pas une joie ineffable et glorieuse? Maintenant, soyons aussi respectueux que possible pendant quelques minutes, et regardons simplement à Lui maintenant. Ne sentez-vous tout simplement pas les pluies de bénédiction? «Nous aurons des pluies de bénédiction, envoie-les-nous, ô Seigneur. Accorde-nous maintenant un rafraîchissement.» N’aimez-vous pas cela? Ce rafraîchissement, cette vie?

[80] Frère, soeur, j’aimerais vous dire une chose. J’aimerais que vous me croyiez alors que je vous parle dans le Nom du Seigneur et que je dis «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il n’y a qu’une seule chose qui peut vous guérir, et c’est Dieu. Et la seule voie par laquelle vous pourriez parvenir jusqu’à Lui, c’est par la foi. Est-ce vrai? Maintenant, nous savons que nous croyons à l’imposition des mains. N’y croyez-vous pas? Et je vous demande un peu de patience... Vous vous êtes toujours demandé... Les gens disent: «Frère Branham, Oral Roberts prie pour cinq cents personnes, là où vous, vous priez pour cinq personnes.» Je le sais. C’est vrai. Oral Roberts prie pour eux de la manière que Dieu lui a dit de le faire; moi je prie de la manière dont Dieu me dit de le faire. Voyez-vous? Ainsi il–il... Dieu... il obéit à Dieu, et moi aussi. Mais, vous voyez, Oral Roberts et ces frères-ci qui pratiquent l’imposition des mains, je vous demande un peu de patience un instant, ça c’est une coutume juive. Ce n’était pas le cas pour les Gentils.

[81] Considérez le–le sacrificateur. Il a dit: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle–elle se lèvera; elle se portera bien, si Tu viens lui imposer les mains.» Ça c’est une coutume juive, l’imposition des mains. Mais lorsqu’Il est venu devant le centenier romain, celui-ci a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Dis seulement un mot.» Qu’a-t-il reconnu? Que Jésus avait la puissance sur toute maladie. Il a dit: «Je suis un–je suis un–je suis un centenier.» C’est-à-dire un chef de cent hommes. Une centurie est constituée de cent hommes. «Je dis à celui-ci: ‘Va faire ceci’, et il le fait. Je dis à celui-ci ‘viens’ et il vient. Il est donc obligé de venir, il est sous mes ordres.» Que voulait-il dire par cela? «Je sais que Tu as autorité sur chaque maladie, chaque affection. Prononce seulement la Parole; c’est tout ce que Tu as à faire.»

[82] Qu’a dit Jésus? Il s’est retourné et a dit: «Je n’ai jamais vu pareille foi en Israël.» Maintenant, nous aimerions avoir cela à un niveau plus élevé, n’est-ce pas? La guérison a déjà été accomplie au Calvaire. Alors, si Dieu fait venir au moins deux ou trois personnes qui sont dans cette assistance ce soir, dont je ne sais rien, et vous montre que ce que je vous ai prêché est la vérité, s’Il prouve que je vous ai dit la vérité...Maintenant, enfermez-vous tout simplement pendant un instant. Dites ceci: «Seigneur Jésus, cet homme ne me connaît pas.» Eh bien, il y a deux ou trois personnes là que je connais. Je connais frère et soeur Evans qui sont assis par ici, et voici leurs deux filles qui sont assises juste ici. Et puis, frère Sothmann, frère Fred Sothmann qui est là est l’un des administrateurs de mon église, à Jeffersonville. Et je pense que frère... C’est lui et sa femme, et frère et soeur Simpson sont assis juste à côté d’eux. Ils sont derrière, juste de ce côté. Maintenant j’aimerais juste regarder l’assistance pendant un instant. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. Oh! vous ne savez pas comment cela... Je viens de sentir cela me frapper en cet instant même. Voyez, je–je sais que cela se produira. C’est tout. Dieu l’a promis. Ses promesses sont vraies. Le croyez-vous? Croyez-moi en tant que Son serviteur. C’est merveilleux.

[83] Comme je vous en parlais l’autre jour, du moment où je me tenais en Inde, vous savez, là où il y avait ces milliers de gens, eh bien, c’était simplement de cette manière-là. Vous avez la chose juste entre vos mains. Dieu a bel et bien donné cela. Je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Oh! que pourrait-il se passer en cet instant même? Voyez? Nous nous réjouissons. C’est ça la joie de Dieu. C’est ça la joie de notre salut. Est-ce vrai? Vous voyez, David n’avait jamais perdu son salut. Il a dit: «Rends-moi la joie de mon salut.» Il avait son salut, mais il avait perdu sa joie. Eh bien, nous avons beaucoup de joie. Nous le savons. Nous avons la joie, une joie ineffable et glorieuse. Nous possédons cela.

[84] Mais alors, cette chose qu’est la puissance de Dieu est une chose plus grande que la joie. La puissance vient au travers d’une foi établie. Nous pourrions avoir beaucoup de joie, mais il se peut que nous n’ayons aucune puissance du tout dedans pour guérir. Mais lorsque nous avons–nous avons la puissance de Dieu, nous avons alors la foi de Dieu qui s’élève, qui s’accroche à Dieu, qui sait comment Le toucher. Maintenant, soyez tout simplement en prière. Je surveille cela pour vous. S’Il me touche, je le saurai alors. Y a-t-il quelqu’un ici qui n’a jamais assisté à l’une des réunions? Faites voir la main, ceux qui n’ont jamais été dans l’une de mes réunions auparavant? Un homme, deux hommes, trois hommes, quatre, cinq. C’est bon. Six, six personnes qui n’y ont jamais été auparavant. J’aimerais alors vous dire quelque chose, frères. Comment Jésus a-t-Il reco-... comment le monde a-t-il reconnu Jésus comme étant le Messie? Parce qu’Il pouvait dire aux gens qui ils étaient, ou ce qu’ils étaient, ou ... Lorsque Simon Pierre s’est avancé, il était juste un vieux pêcheur, Il a dit: «Tu es Simon. Tu es le fils de Jonas.» Pierre a cru en Lui. Lorsqu’Il est venu vers... Eh bien, nous avons simplement parcouru toute la Bible. Hier soir, nous avons pris Zachée qui était dans un arbre. L’aveugle Bartimée, lorsqu’il L’a touché, Il s’est retourné et lui a parlé. La femme au puits, Il lui a dit où se situait son problème, et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[85] Il ne l’avait jamais fait devant un homme des Gentils. Cela est allé seulement chez les Juifs et chez les Samaritains; en effet, eux attendaient un Messie. Maintenant, ils désir-... Nous, nous avons erré pendant deux mille ans dans l’obscurité. Mais maintenant, les Gentils ont eu leurs jours de préparation, et maintenant l’Eglise passe au crible. Elle est arrivée à la fin, tout comme eux étaient arrivés à leur fin, quatre mille ans, et ensuite, ils étaient arrivés à leur fin, cela fait maintenant deux mille ans, parce qu’Il est juste en train de prendre un peuple, pas une nation, juste un peuple du milieu des Gentils qui puisse porter Son Nom. Ils porteront Son Nom. Voyez? Pour porter Son Nom, Il prend un peuple du milieu des Gentils. Mais Il a pris Israël en tant que nation.

[86] Mais Il est le même Christ, et Il a promis que ce qui arriva aux jours de Lot, la chose qu’Il avait faite, Il la ferait de nouveau. Combien aimeraient–croient que l’Ange de Dieu, Celui qui rencontra Lot–rencontra Abraham ... Il n’est jamais descendu chez Lot. Il est resté avec Abraham. Vous ... Avez-vous lu ce récit maintes fois? Eh bien, deux d’entre eux sont descendus chez Lot, et L’Un d’eux... Ils les ont fait sortir, mais Celui-ci n’est jamais descendu chez Lot. Et Il était le Seigneur Dieu, Elohim. Et Il avait Son dos tourné à la tente. Il a d’abord regardé Abraham, et Il lui a demandé où se trouvait sa femme Sara. Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Il a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie, le temps de la vie (une nouvelle période de vingt-huit jours).» Elle avait alors cent ans. Elle avait juste quatre-vingt-dix ans. Elle avait quatre-vingt-dix, et Abraham en avait cent. Et Il a dit... Et elle a ri. Il a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?» Or, Il a dit que cela se répèterait.

[87] Je vais juste le faire de deux façons, pour voir s’il s’agit du même Dieu. Maintenant, que le Dieu du Ciel ... Et regardez, avec cette Bible... Permettez-moi de dire ceci, vous chrétiens, avec cette Bible posée sur mon coeur. Un peu d’incrédulité s’est glissée, une personne est venue hier soir, et s’est tenue là au bord de l’estrade, elle a perturbé la réunion. Dieu s’en chargera. Bien que je l’ignorais. N’ayez jamais de telles pensées, frère. Permettez-moi de dire ceci avec la Bible sur mon coeur; je ne fais pas ceci pour offrir un spectacle. Je le fais parce que cela accomplit ce que Jésus avait annoncé. Lorsqu’Il est venu, Il n’était pas obligé de guérir. Il l’a fait afin que cela soit accompli. Est-ce vrai? Ceci ne doit pas... Il n’est pas obligé de le faire, mais Il le fait afin que cela soit accompli. C’est ce qu’Il a promis. C’est Sa Parole. Il permet donc cela pour l’accomplissement de Sa Parole.

[88] Dieu peut-Il guérir les troubles cardiaques? Il l’a donc fait, n’est-ce pas? C’est terminé maintenant. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, mais maintenant elle est guérie. Alors, cela accomplit-il Sa Parole? Eh bien, vous direz: «Frère Branham, qu’est ce que cela accomplit?» Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? «Eh bien, je pensais que vous disiez qu’Il était El, Elah, Elohim.» C’est vrai. Bien, vous direz: «Il avait le dos tourné, et Il a su ce que faisait Sara.» C’est correct. Alors vous direz: «Etes-vous Lui?» – Nullement. C’est Lui qui est partout dans cette salle. Vous voyez? C’est Lui en vous, Lui en moi, mais Il doit agir à travers quelqu’un. Aucun de nous n’est digne. Nous ne pouvons pas être dignes; nous sommes des pécheurs, mais Il nous a choisis. Je crois que nous étions–que les dons et les appels sont sans repentir. Je crois que Dieu nous a choisis, nous Son Eglise, avant la fondation du monde. Le croyez-vous? C’est ce que dit la Bible. C’est vrai. L’antichrist séduira tous ceux, sur la terre, dont les noms n’ont pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau depuis la fondation du monde.

[89] Vous qui êtes par ici, priez; que quelqu’un prie et voie. Nos frères, cela vient aussi de vous qui êtes ici derrière. Alors priez tout simplement avec moi, frères. Nous verrons où se trouve ce même Ange-là. Maintenant, prenez simplement votre temps. Soyez révérencieux. Nous allons juste prendre notre temps. Nous avons suffisamment de temps. Ne soyez tout simplement pas pressés. Ne vous pressez pas. Restez tranquilles, dites: «Seigneur Dieu, cet homme m’a tourné le dos. Et je sais qu’il est juste un homme, alors s’il–il me connaissait, il faudrait que ce soit Toi qui le lui dise. C’est tout ce qu’il en est, parce que je suis juste un inconnu assis ici dans cette réunion.»

[90] Oui, il y a une femme qui apparaît devant moi juste ici maintenant. Je regarde droit vers elle. J’aimerais que vous regardiez par ici, frères. Ne voyez-vous pas? Regardez juste par ici, juste sur la lisière de ce tissus-ci (voyez?), c’est rouge. (Voyez?) Regardez par ici. Voyez-vous cette Lumière? Eh bien, il y a une femme assise juste derrière moi. Elle est vraiment troublée. Elle a l’arthrite, elle a l’hypertension, elle est dérangée par une allergie et elle a des complications. Maintenant, si seulement elle ne manque pas cela lorsque je vais me retourner. Elle s’appelle Mme Kahn. Tenez-vous debout Mme Kahn, recevez votre guérison. Maintenant, est-ce que vous croyez? Ayez alors foi en Dieu.«Abraham, où est ta femme, Sara?»«Dans la tente derrière Toi.» Voyez-vous ce que je veux dire?Qu’en est-il de certains d’entre vous autres? Cela peut-il vous arriver? Cela peut vous arriver si vous voulez bien le croire. Tenez, voyez-vous, cette femme assise juste ici? Voyez-vous cette Lumière juste là au-dessus? Regardez par ici. Elle a levé les yeux vers moi à ce moment-là, elle prie. Elle ne prie pas pour elle-même, c’est pour un fils. Qu’étiez-vous en train de demander, c’est pour votre fils, n’est-ce pas, madame? Croyez-vous que Dieu peut me dire son problème? Allez-vous accepter la guérison pour lui? Un problème de l’estomac. C’est vrai. Croyez simplement, c’est tout.

[91] Y a-t-il quelqu’un dans cette section? Qu’est-ce que vous croyez, vous tous qui êtes de ce côté? Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez la foi. Croyez simplement. Combien parmi ceux qui sont ici sont malades et n’ont pas une carte de prière? Cela commence juste à vous pénétrer en ce moment. Voyez? Vous voulez qu’on prie pour vous, mais vous n’avez pas une carte de prière. Eh bien, personne n’a de carte de prière, bien sûr, c’est exact. Je pense qu’on m’a dit qu’il n’y a qu’une seule carte de prière ici quelque part, cela provient probablement d’une réunion précédente ou de quelque chose comme ça. Si ... Que tout le monde ait la foi maintenant et croie...?... «Si tu peux croire ...»Juste ici, regardez par ici, vous ici dans la première rangée. Cette hernie, croyez-vous que Dieu guérira cela? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Qu’en est-il de vous, monsieur par ici, qui avez incliné la tête? Cela est passé au-dessus de cette femme, et c’est allé directement de là pour se tenir au-dessus de cet homme. Vous aussi vous êtes dans le besoin, n’est-ce pas? Croyez-vous que Christ peut vous guérir? Vous souffrez des yeux et des oreilles. Vous venez de Houston, au Texas. Monsieur West, retournez à Houston et dites aux autres que Christ guérit les malades.

[92] Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Vous avez eu une dépression nerveuse, n’est-ce pas, madame? Vous venez de Corpus Christi, là, croyez de tout votre coeur. C’est Dieu qui guérit toutes les maladies. Croyez-vous de tout votre coeur?Vous avez levé la main là tout à l’heure, monsieur qui souffrez de cette affection du foie et d’un trouble de l’estomac, M. Rainwater, de la Louisiane. C’est la première fois pour vous d’assister à une réunion, je pense que vous aviez levé la main. Que pensez-vous de Lui? N’est-Il pas un Guérisseur merveilleux? Retournez et dites aux autres par là ce qu’Il peut faire pour vous. Maintenant c’est terminé. Ce petit garçon assis là derrière souffre d’un blocage mental, n’est-ce pas? C’est dû ... Un médecin lui a fait quelque chose. Une trop forte dose d’anesthésie lui a causé un blocage mental. Si je vous disais qui vous êtes, allez-vous poser la main sur ce garçon pour moi? Mme Howell, c’est vrai, posez la main sur le garçon. Je condamne ce démon. Satan, sors de lui. Au Nom de Jésus-Christ, je demande Sa guérison.

[93] Est-ce que vous croyez? Est-ce que tout le monde croit? Dieu est-Il ici? Est-ce ceci l’inoculation? Est-ce le même Saint-Esprit, le même Seigneur Jésus, Celui qui a été promis? Combien parmi vous sont des croyants? Levez la main. Alléluia! Alors imposez-vous les mains les uns aux autres et faites juste comme je vous dis maintenant. Maintenant, tenez-vous vraiment tranquilles, imposez-vous les mains les uns aux autres. J’ai quelque chose maintenant, si vous allez faire attention à ceci pendant juste un instant. Très bien. Maintenant, je vais dire la prière. Je sais certainement ce qu’il faut pour vaincre votre ennemi en ce moment. Je vais mettre des paroles dans votre bouche, et vous, répétez-les du fond du coeur. Répétez ces paroles de prière. Je vais les prononcer.

[94] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don parfait, pardonne mon péché d’incrédulité et accorde-moi Ta miséricorde. Je crois en Toi. Je T’accepte comme mon Sauveur, mon seul Salut. J’ai besoin de Ta force pour ma santé. Je ne peux pas avancer sans Toi. Je T’accepte maintenant comme mon Guérisseur. Je renonce au diable et à toutes ses oeuvres. Dorénavant, je vais avoir des pensées positives. Je croirai chaque promesse. Maintenant, j’accepte les Ecritures qui disent que «par Ses meurtrissures je suis guéri». Je crois cela. Cela m’appartient. Je Te remercie, Seigneur. Je continuerai de témoigner de ma guérison jusqu’à ce que je serai parfaitement guéri. Eh bien, maintenant restez tranquilles; maintenant, gardez les mains les uns sur les autres. Maintenant, priez. Enfermez-vous maintenant avec Dieu. Vous allez voir quelque chose se produire maintenant. Très bien, frères, les ministres; tout le monde, êtes-vous prêts? Or, si Dieu entend ma prière ici, Il l’entendra n’importe où. Maintenant vous avez prié. Vous avez fait votre confession, juste comme vous l’auriez fait en venant comme un chrétien. Vous êtes prêts maintenant... Si vous étiez un pécheur, vous êtes prêt pour le baptême. Maintenant, étant donné que vous êtes chrétien, vous avez fait votre confession, et maintenant vous êtes prêt pour la guérison. Maintenant, qu’est-ce que cela requiert-il?

[95] Maintenant, Dieu est prêt à vous la donner. Il n’y a qu’une seule chose qui plane sur vous. C’est une toute petite ombre de doute. Maintenant, si nous pouvons faire une percée à travers cela... c’est juste comme un grand avion, on m’a appris que ces avions à réaction, s’ils peuvent juste faire un effort constant jusqu’à franchir le mur du son, après qu’ils ont franchi ce mur du son, alors ils sont libres. Eh bien, si vous pouvez tout simplement vous élever au-dessus de ce petit–petit mur de doute qui est là, oh! frère, que se passerait-il? Vous allez courir librement. Vous serez guéri. Maintenant, j’aimerais que vous soyez très respectueux. Gardez vos mains les uns sur les autres, et restez alors enfermés avec Christ, comme s’il n’y avait personne près de vous, à part Lui; et imaginez simplement dans votre coeur que vous Le voyez maintenant venir, s’avançant droit vers vous, se tenant droit devant vous. Alors, ouvrez votre coeur et laissez-Le entrer, pendant que je prie et que je chasse cette petite ombre des ténèbres qui plane au-dessus de vous. Et lorsque cela se dissipera, vous serez alors au-delà du mur du son, levez-vous alors et rendez-Lui gloire. Chaque fois que vous sentirez que votre âme traverse cette incrédulité, vous serez alors libres en Christ.

[96] Père céleste, nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait, pour les nombreuses guérisons, pour la glorieuse puissance de Dieu, pour les nombreuses personnes qui ont été sauvées, pour la communion des ministres, et par-dessus tout, la communion du Saint-Esprit. Tu ne nous as jamais délaissés une seule fois, mais Tu nous as dit la vérité chaque fois, Tu as confirmé Ta Parole par des miracles et des prodiges qui suivaient. Et maintenant, Père, ce petit groupe est sorti ce soir en chancelant pour rouler sur ces routes glissantes et sous la pluie, pour venir ici afin de voir Jésus. Nous T’avons vu, nous T’avons senti; nous savons que Tu es ici. Nous avons Ta Parole dans nos coeurs. Ils ont confessé; ils ont confessé ouvertement, publiquement qu’ils croient et T’ont accepté comme leur Guérisseur. Maintenant leurs âmes se débattent, Seigneur, pour franchir cette petite barrière-là, cette petite chose là-bas qui les secoue: «Je me demande si c’est de moi qu’il s’agit? Je me demande si cela va disparaître.» Ô Dieu, que la puissance de Jésus-Christ les élève à l’instant même, brise ce mur.

[97] Satan, recule! Tu as perdu la bataille. Laisse l’Eglise traverser. Au Nom de Jésus-Christ. Satan, sors d’ici; je te chasse. Au Nom de Jésus Christ, tenez-vous debout et réclamez votre guérison. Réclamez votre guérison et tous les...? ... Je vous confie au Seigneur Dieu, Jésus-Christ. Dans Son précieux Nom, je vous déclare tous guéris. Levez-vous et acceptez maintenant votre guérison au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 61-0128
TITRE: Pourquoi?
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] ...?...en Arizona pour prêcher l’Evangile. Et c’est certainement un grand privilège d’être ici ce soir. Quand il a dit... Nous étions ici dimanche soir, et il a dit que–qu’il allait tenir sa réunion de prière mardi soir. Et j’ai dit: «Bien, je viendrai et je passerai avec vous un petit temps de communion pendant la réunion de prière.» Ainsi ceci est un moment merveilleux. Je suis heureux de voir le frère Williams, le frère Sonmore, et mes amis associés, frère Sothmann, un bon nombre d’entre eux ici, qui... des gens que je connais personnellement, avec lesquels nous avons eu des moments merveilleux dans le Seigneur. Nous partirons donc d’ici pour Tucson. Et puis, dimanche soir ce sera le service de guérison, pour vous les gens de Tucson, frère Norman qui est là. C’est une église des Assemblées de Dieu de la place. Comment on l’appelle, frère Norman? [Frère Norman dit: «L’Assemblée centrale.»–N.D.E.] Assemblée centrale de Dieu, de Tucson. On aura là un service le dimanche matin; où on apportera la prédication, et le dimanche soir, ce sera le service de guérison, nous allons prier pour les malades pendant–pendant le service. Puis nous irons en Californie, et nous retournerons à l’Est, après nous irons dans le Yukon, ou plutôt en Colombie-Britannique. Et nous espérons que Dieu nous accordera de très bons résultats, et qu’Il vous bénira tous ici.

[2] J’écoutais cette chorale. Je n’arrive vraiment pas à faire partir ça de mon esprit. Vous savez, je–j’aime ça. En fait, ce sont de très bons chants pentecôtistes à l’ancienne mode. Oh! la la! vraiment, je–je... ça me rend nerveux, quand j’entends une voix surexercée. Vous savez, quelqu’un qui essaie de chanter, quelqu’un qui est... vous savez, dont le visage devient tout bleu, et qui garde une certaine octave élevée... peu importe comment ils appellent ça. Et ils ne chantent pas; ils veulent simplement être entendus. Mais je pense qu’il n’y a rien de mieux qu’un simple et véritable bon groupe de pentecôtistes remplis de l’Esprit, ayant les mains levées, chantant à la gloire de Dieu. J’aime ça. Cela vous fait quelque chose. Paul a dit: «Si je chante, je chante par l’Esprit. C’est donc juste. C’est ça. Il faut que nous fassions tout par l’Esprit. Que vous chantiez, que vous parliez, que vous prêchiez, tout ce que vous faites, faites-le par l’Esprit. Et c’est toujours correct. Maintenant, nous les prédicateurs, nous savons que ce n’est pas tout le temps que vous pouvez prêcher par l’Esprit. C’est comme l’a dit le frère Moore, son petit garçon David...

[3] Frère Jack était ici avec nous dimanche soir, et il nous a apporté un grand message, en tant que constructeur. Et il a dit que le petit David ne cessait de dire, quand il avait environ sept ou huit ans, il disait: «Papa, je veux prêcher.» Eh bien, il a dit qu’un soir ... il a dit qu’il l’a fait monter à l’estrade et l’a fait asseoir dans la–sur la chaise. Et il a dit–il a dit: «Eh bien, mesdames et messieurs, a-t-il dit, David a toujours voulu prêcher. Ainsi je pense que je vais juste le laisser prêcher un petit moment.» Il a dit: «Il était assis là comme un vieil ecclésiastique, vous savez, il portait son petit noeud papillon.» Il a dit: «D’un bond il est descendu de la chaise, et il a couru à la chaire, comme s’il allait embraser les lieux, vous savez.» Il a dit: «Il s’est arrêté, avec l’air dégonflé, il a regardé tout autour et a dit: ‘Ça ne va vraiment pas marcher’, et il a fait demi-tour et s’est rassis.» Nous, les prédicateurs, nous savons que bien des fois ça ne marche vraiment pas. Il a dit qu’il n’a plus réussi à le faire monter à la chaire depuis lors. Mais j’ai tellement apprécié ces chants... l’Esprit s’empare de vous.

[4] J’ai deux fillettes chez moi. L’une d’elles a pratiquement la taille d’une grande fille maintenant. Ça fait environ... Je pense qu’il y a environ quatre ou cinq ans, ma petite Rebecca était très jeune alors, elle avait environ huit ans. La petite Sara avait environ quatre ans. J’étais en déplacement pour une série de réunions. Et elles sont les petites filles de papa. C’est ce que nous ressentons tous au sujet de nos enfants. Et ainsi, elles attendaient mon retour à la maison, et leur maman leur avait dit que je reviendrais à la maison vers–vers minuit, comme elle le pensait. Et elles ont essayé de rester éveillées, mais le sommeil les a tellement gagnées qu’elles ont dû aller au lit. Je suis rentré vers trois heures du matin. Et j’étais allé tenir plusieurs réunions, et j’étais fatigué. Beaucoup d’entre vous, frères, savent comment on se sent alors. Je n’ai donc pas pu me reposer. Et je me suis levé tôt vers cinq heures, et je m’étais assis dans la chambre–au salon, avec le... dans le fauteuil, et je me reposais un peu. Tout à coup, j’ai entendu un remue-ménage là dans la chambre à coucher, et voici venir Rebecca. Elle... c’est la plus âgée; elle était la première à se réveiller. La voici venir dans la pièce aussi vite que possible, et elle a carrément sauté et s’est mise à califourchon sur ma jambe, et elle m’a entouré de ses deux bras, et a commencé à m’étreindre, en disant: «Mon papa! mon papa!» Oh! vous savez comment votre coeur se dilate alors.

[5] Eh bien, elle a réveillé sa petite soeur. Et ainsi sa–sa petite soeur était presque de quatre ans plus jeune. Et je ne sais pas si vos enfants font ça ou pas–je pense qu’ils le font–les miens le font, les plus jeunes récupèrent les vêtements des aînés, vous savez. Il s’agit des fripes. Et Sara portait le pyjama de Rebecca, dont les pieds étaient un peu trop grands, et dont les jambes étaient trop longues. Et elle n’arrivait pas à courir comme il faut, elle balançait ces grands pieds de lapins, vous savez, portant des raquettes, alors qu’elle essayait de faire les pas en courant. Et alors, j’ai plutôt pensé en les voyant courir... Rebecca par exemple, ayant de longues jambes, et d’un bond, elle s’est mise à califourchon sur mes jambes comme cela, et ses pieds étaient bien en équilibre sur le plancher, vous savez. Et elle était assise là, m’étreignant vraiment! Et, oh! je l’aime. Et je me suis dit qu’étant donné que l’église... vous savez, les grandes églises qui sont là depuis longtemps, et qui sont bien établies, savent de quoi elles parlent. Elles ont des chorales bien entraînées avec des voix grimpant toutes les octaves, et tout, vraiment comme il faut, vous savez. (Je pense que c’est ça. Est-ce octaves? Je–je n’ai pas utilisé le terme qu’il fallait, peu importe ce que c’est... des notes, ou je ne sais quoi...)

[6] Ainsi donc, la petite Sara, elle, comme un petit groupe pentecôtiste, vous voyez, elle n’était là que depuis peu de temps. Elle n’a pas été formée comme cela. Ainsi, elle s’est élancée à travers la pièce, en trébuchant et en tombant. Et juste au moment où elle est arrivée à la porte, Rebecca s’est retournée, les deux bras autour de moi, et a dit: «Sara, ma soeur, je veux que tu saches que j’étais ici la première. J’étais ici la première, et je me suis emparée de papa tout entier. Et il ne reste plus rien pour toi.» (C’est ce qu’elles essaient de nous dire, voyez.) Ainsi, la pauvre petite Sara, aux petits yeux bruns, a eu l’air très découragée, a fait la moue avec ses petites lèvres; et à la voir, elle était presque sur le point de pleurer, parce qu’on s’était emparé de tout son papa. Il ne restait plus rien pour elle. Je lui ai fait un clin l’oeil, et je lui ai tendu une jambe et lui ai fait signe, et la voilà venir. C’est tout ce dont elle avait besoin, juste un petit encouragement. Ainsi, d’un bond, elle est montée sur ma jambe, et elle était plutôt plus jeune, vous savez, et sa... Elle était un peu chancelante. Ses–ses jambes n’atteignaient pas le plancher pour la garder en équilibre. Ainsi, j’ai passé mes deux bras autour d’elle pour la tenir, afin de l’empêcher de tomber. Elle m’a étreint un peu, et elle a roulé ces grands yeux bruns, et a levé le regard vers moi. Elle a dit: «Rebecca, ma soeur, j’aimerais te dire quelque chose.» Elle a dit: «Il est possible que tu te sois emparée de papa tout entier, mais je veux que tu saches une chose, c’est que papa s’est emparé de moi toute entière.» Ainsi, j’aimerais en arriver au point où Jésus s’emparera entièrement de moi. Nous pouvons manquer tout le... mais juste au point où Il s’emparera entièrement de nous. Soyez donc complètement en Lui, au point d’être perdu dans Sa bonté. Et c’est alors que je peux L’adorer en Esprit et en vérité.

[7] Maintenant, juste avant d’aborder la Parole... Et je ne vais pas vous garder longtemps. Généralement, je prends quatre au cinq heures, à peu près cela. Mais ce soir, nous serons bref et nous ne prendrons que trente minutes. Ainsi donc, il faut que je me rende directement à d’autres réunions de réveil, et j’apprécie certainement cette invitation. Maintenant, quand je lis la Parole... Si tout le reste importe peu, la lecture de la Parole fera quelque chose pour vous. Et je vais lire un seul verset. Ce n’est pas beaucoup. Ce n’est pas... Ce n’est pas la longueur du passage qui compte; c’est ce qu’il est qui compte. C’est ce qui compte. Et ce n’est pas le papier sur lequel cela est écrit qui compte. C’est ce qui est dit dans la Parole, parce que la Parole de Dieu est éternelle. Mes paroles failliront; Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Les miennes sont les paroles d’un homme, mais les Siennes, ce sont les Paroles de Dieu. Si donc mes paroles n’atteignent pas le but prévu par Dieu ce soir pour notre rassemblement, et si elles ne peuvent pas ajouter quelque chose aux chants pour aller de l’avant, alors je prie que vous preniez la Parole de Dieu, et Celle-ci atteindra ce but, parce qu’Elle est...

[8] Chaque fois que Dieu est appelé sur la scène pour prendre une décision, lorsqu’Il prend la décision, ça doit être la même décision pour toujours. Maintenant, rappelez-vous, Il ne peut pas changer d’avis, parce qu’Il est parfait. Croyez-vous que Dieu est parfait? Croyez-vous qu’Il est infini? Certainement qu’Il est infini. Eh bien, s’Il est infini, eh bien, alors, Il–Il ne peut pas apprendre davantage. Or, nous, nous sommes limités, nous pouvons donc continuer à apprendre, et retirer ceci, et ajouter encore quelque chose, et retrancher. Mais Dieu ne peut pas faire ça, vous voyez. Il est parfait. Chaque décision est parfaite. Ainsi vous devez toujours vous rappeler ça: gardez votre esprit et votre coeur centrés sur Sa Parole. Oh! c’est un jour terrible que celui dans lequel nous vivons! Vous savez, le temps qui est trompeur c’est le temps du soir. Mais Il nous a promis que nous aurions la Lumière au temps du soir. C’est ce qu’Il a promis. Et comme le soleil se lève à l’est et qu’il se couche à l’ouest, ce n’est pas un autre soleil; le soleil qui se couche à l’ouest est le même qui s’est levé à l’est. Son prophète a dit qu’il viendra un temps où l’on aurait un jour maussade, qui ne serait ni jour ni nuit. Et... mais il est dit qu’au temps du soir, la Lumière paraîtrait à nouveau. Ainsi, nous avons eu cela, la Lumière du soir qui marque la fin du jour.

[9] Et maintenant, rappelez-vous toujours que... Chaque fois que Dieu prend une décision, elle est parfaite. Ainsi, quand Il dit quelque chose, ça doit toujours demeurer ainsi. Cela nous rassure donc que nous pouvons parfaitement mettre notre confiance juste dans ce qu’Il dit. C’est la vérité, voyez. Ne vous éloignez jamais de Sa Parole. Gardez Sa Parole dans votre coeur. Je crois que c’est David qui a dit qu’il gardait Sa Parole dans son coeur afin de ne pas pécher contre Elle. Eh bien, si seulement nous pouvions nous rappeler cela.

[10] Maintenant, avant que nous abordions la Parole, nous devons parler à l’Auteur. N’est-ce pas? Une fois, j’étais à Fort Wayne et j’utilisais... Ma grammaire n’est pas très bonne, ainsi j’utilisais le mot «polepit.» [«pulpit»: chaire–N.D.T.] Et il y avait un homme derrière l’estrade, je pense qu’il doit avoir... par son parler, il doit avoir enseigné monsieur Webster. Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, votre grammaire est médiocre, très médiocre.» J’ai dit: «Oui, monsieur. C’est exact.» J’ai dit: «J’ai été élevé dans une famille nombreuse de dix enfants. Et je n’ai pu obtenir qu’une instruction de l’école primaire.» Il a dit: «Eh bien, ce n’est donc pas une excuse.» Il a dit: «Vous êtes un homme.» J’ai dit: «Eh bien, c’est aussi vrai. Mais je suis tellement occupé à prier pour les enfants malades et autres que je n’ai pas le temps.» Il a dit: «Eh bien, cela n’est toujours pas une excuse.» Il a dit: «Ces gens-là vous apprécieraient davantage...» Il a dit: «Ce soir, je vous ai entendu dire ‘polepit’.» Il a dit: «Ils vous apprécieraient davantage si vous disiez ‘pulpit’.» Eh bien, vous savez, il m’a plutôt attaqué un peu durement. J’ai dit: «Frère, je ne veux pas me montrer arrogant. Mais voici ce que je voudrais dire: ces gens-là ne font pas attention si je dis ‘polepit’ ou ‘pulpit’, vous voyez. Ils m’écoutent simplement pour que je leur dise la vérité au sujet de Dieu; et puis, si vous menez la bonne sorte de vie, ils croiront la chose.» C’est exact. Oui. Ce ne sont pas les mots qui comptent, c’est ce que... parfois c’est ce que nous disons. Maintenant, inclinons la tête. Il a dit...

[11] Je peux ne pas connaître très bien la Parole, mais j’en connais très bien l’Auteur. Et ainsi, je pense qu’il vaut mieux connaître l’Auteur parfois, n’est-ce pas? ... Le connaître dans le pardon de nos péchés. Maintenant, approchons-nous de Lui sur cette base, comme quoi nous Le connaissons, et qu’Il nous a pardonné nos péchés; et nous nous approchons de Lui, sachant qu’il nous donnera certainement ce que nous demandons.

[12] Ô Dieu Tout-Puissant, nous nous approchons de Toi en ce Nom tout suffisant du Seigneur Jésus. Quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Nous croyons que cela est suffisant. C’est pourquoi, Seigneur, nous ne pouvons pas venir en notre propre nom. Tu ne nous écouteras pas. Nous ne pourrions pas nous approcher de Toi, parce que Tu ne nous entendrais pas. Nous ne pourrions pas obtenir cela au nom de notre mère, ni de notre père. Nous ne pouvons pas non plus obtenir cela au nom de notre pasteur, de notre diacre, ni au nom de notre église, ni de notre organisation. Tu n’as pas promis de nous entendre, nous, mais Tu as promis que si nous nous approchions de Toi au Nom du Seigneur Jésus, Tu nous entendrais. Ainsi, nous venons en confessant nos torts, toutes nos mauvaises actions et pensées, et nous implorons la miséricorde et la grâce divines. Nous ne méritons rien, Père. Nous n’avons aucun mérite dont nous pourrions nous prévaloir. Mais nous venons sur base de Ses mérites à Lui, qu’Il nous a offerts gratuitement; et Il nous a dit dans Ses Evangiles que si nous demandons, nous recevrons, que si nous cherchons, nous trouverons, et que si nous frappons, on nous ouvrira. Nous croyons que ces Paroles sont vraies. Alors, Seigneur, nous nous approchons de Toi ce soir et Te demandons de bénir cette assemblée, ce pasteur; son... tous les–les besoins de l’église, ses diacres, ses comités, le conducteur des chants, la chorale, les laïcs; chaque église, et tous les chrétiens qui se sont assemblés ici avec nous ce soir. Père, nous Te prions maintenant de bénir Ta Parole, de bénir les chants qui ont été chantés, et d’exaucer les prières qui ont été offertes. Sauve tous les perdus, et guéris les malades, Seigneur. Tires-en gloire Toi-même, parce que nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Pour ce qui est du texte, si je dois appeler cela un texte, c’est dans Jérémie 8.22; si vous voulez bien le noter. N’y a-t-il point de baume en Galaad? Ou n’y a-t-il point de médecin là? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas? Pour une déclaration, en voilà une. Il pose la question: «Pourquoi?» Et si je devais faire... tirer un sujet de ce passage, je prendrais ces trois petites lettres: Pourquoi? [«Why? En anglais.–N.D.T.»]

[14] Vous savez, pour toute chose quand Dieu fraye une voie, quand Il prend des dispositions, quand Il pourvoit à une voie, et que nous rejetons cela, Dieu a le droit de demander pourquoi. Supposons que vous vous sentiez conduit à construire une église, comme ici à Phoenix, et que les gens vous disaient qu’ils viendraient fréquenter l’église, si vous la construisiez. Et après que vous aurez construit l’église, si donc les gens ne venaient pas, alors vous avez le droit de leur demander: «Pourquoi n’êtes-vous pas venus? N’ai-je pas construit l’église de la manière que je vous l’avais promis? Et j’ai respecté toutes vos exigences. Et maintenant, je demande pourquoi.» Disons, par exemple, qu’un homme vous vende un costume, et qu’il vous dise que ce costume ne se froissera pas, et qu’il en fasse trop de publicité. Et la première fois que vous faites une sortie avec, eh bien, s’il est tout froissé, vous devriez retourner et lui demander: «Pourquoi ce costume s’est-il froissé? Pourquoi s’est-il... ne m’avez-vous pas dit la vérité à ce sujet? J’aurais acheté un meilleur costume, mais vous m’avez dit que celui-ci était bien le genre que je cherchais. Alors pourquoi s’est-il froissé?» Vous avez le droit de poser la question. Et Dieu a le droit de poser cette question. Quand Il nous demande ou qu’Il fraye une voie pour nous, plutôt, et que nous ne suivons pas cette voie, alors Il a le droit de demander pourquoi.

[15] Une fois, il y avait un roi, et son nom était Achazia. Il était le fils d’Achab et de Jézabel. Il était roi en Israël. Et il est tombé par le treillis de sa maison, et s’est blessé, et il en fut très malade; il fut alité et était à l’article de la mort. Et au lieu d’aller consulter Dieu, il a envoyé certains de ses soldats à Ekron pour exiger–consulter plutôt... par Béelzébul, qui... pour savoir s’il guérirait ou pas; ou je pense que c’était Balaam, le dieu d’Ekron. Il voulait savoir si oui ou non il guérirait. Maintenant Elie, là... le Thischbite, se trouvait dans l’un de ses petits coins où il était, peut-être, en train de prier; et Dieu lui a révélé que le roi avait fait cette chose mauvaise. Vous savez, Dieu a un moyen pour connaître les fautes cachées. Il a un moyen de connaître les secrets des coeurs des hommes. Quand Il était ici sur terre, Il pouvait discerner les pensées mêmes qui étaient dans les esprits des gens, parce qu’il était la Parole de Dieu.

[16] Hébreux, chapitre 4, dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants, coupant jusqu’à partager... et Elle discerne même les pensées et les intentions du coeur.» La Parole de Dieu peut discerner les pensées du coeur, et Il était la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu... et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Ainsi, comme Lui était la Parole, Il pouvait discerner les pensées et les secrets des coeurs. Combien les gens peuvent parfois s’éloigner de cela! Quand ils voient cela en action, ils veulent taxer cela de quelque chose d’autre. Mais c’est la Parole de Dieu, vivant dans la personne, discernant les pensées et les intentions du coeur. Parfois nos associations nous amènent à faire de telles erreurs.

[17] Cette même Ecriture dont j’étais en train de parler... Il y avait Josaphat, un grand homme, un croyant; et il y avait Achab, un croyant tiède. Et Achab, le père du roi dont il est question, poursuivait son intérêt, ainsi il a envoyé chercher Josaphat, pour qu’il vienne s’asseoir avec lui et avoir communion. Il y a juste un cas où vous ne pouvez pas faire de mélange: vous ne pouvez pas mélanger l’eau avec l’huile. Vous ne pouvez pas non plus mélanger le péché avec la justice. On n’a jamais vu un oiseau à la fois noir et blanc, ou un homme à la fois ivre et sobre. On n’a jamais vu un homme à la fois saint et pécheur. Vous êtes soit d’un côté, soit de l’autre. C’est ça le problème des églises aujourd’hui. Nous faisons trop de compromis avec le monde; nos groupes pentecôtistes font des compromis et rétrogradent.

[18] J’ai regardé ces petites femmes qui sont ici ce soir. J’aimerais remercier le Seigneur de voir ces femmes ayant des visages propres, sans tout ce fard sur tout le visage. Je vous assure, un peu de Actes 2, 4 vous lavera plutôt, ça vous rendra... Ça–Ça vous applique un produit de beauté dont Max Factor ne sait rien. Voyez-vous leurs visages tout illuminés avec la gloire de Dieu? C’est ce que moi-même j’aime voir en elles. Et je crois qu’aujourd’hui nos églises ont... se relâchent, et essaient de faire des compromis, ou–ou agissent trop comme le monde. Dimanche après-midi, je prêchais là-dessus à la réunion des hommes d’affaires. En voyant... quand je suis retourné et que j’ai lu les livres... Je ne suis qu’un jeune dans le mouvement de la Pentecôte, mais en voyant ce qu’ils étaient, et quand j’entends les témoignages d’autrefois, il y a quelque chose qui a mal tourné quelque part. Quelque part quelque chose a mal tourné.

[19] Maintenant, nous voyons que le monde vous a invités, et vous êtes allés à leur banquet, juste comme Josaphat s’était rendu chez Achab. Et nous voyons que pendant qu’ils étaient dans cette conférence, Achab a finalement manifesté ses intentions, pourquoi il voulait que le roi de... vienne; il voulait monter pour récupérer une portion de terre. Il n’était pas capable de le faire tout seul; aussi lui fallait-il l’aide du roi. Mais, vous savez, quand un homme sort de la volonté de Dieu, ou quand une église sort de la volonté de Dieu, ou quand une nation sort de la volonté de Dieu, ou quand un individu sort de la volonté de Dieu, Dieu a quelque part quelqu’un qui va le lui dire. Si votre pasteur ne le fait pas à la chaire, il y aura une réunion des hommes d’affaires, ou un chant de la chorale, ou un certain moyen par lequel Dieu devra vous dire la Vérité, et vous ramener à l’ordre. C’est... Il en a toujours.

[20] Eh bien, Josaphat, étant un homme juste, a dit: «Nous devrions consulter l’Eternel pour savoir si nous devons le faire ou pas.» C’est un bon... ce qui prouve qu’il avait une expérience. «Cherchez d’abord le Royaume de Dieu.» Et Achab a dit: «Oh! assurément. J’ai un grand nombre [de prophètes] ici que nous pouvons consulter. J’ai–j’ai une école par ici qui a quatre cents prophètes bien formés, bien vêtus et bien nourris. Ce sont des géants ecclésiastiques. Nous allons donc les envoyer chercher, et nous allons consulter la main de l’Eternel.»

[21] Quand ils sont arrivés, ils ont commencé à prophétiser. Et d’un commun accord, tous, d’un commun accord, se sont mis à dire: «Monte à Ramoth, en Galaad. Le Seigneur est avec toi. Le Seigneur te ramènera. Et le Seigneur va te donner la victoire.» Vous savez... et l’un d’eux s’est fabriqué une paire de cornes, et il allait pour... Avec ces cornes, ils croyaient qu’ils allaient repousser les ennemis. Mais, vous savez, il y a quelque chose... Peu importe combien vous essayez d’embellir quoi que ce soit, si ce n’est pas conforme à la Parole de Dieu, pour un chrétien cela sonnera faux. Peu importe combien vous embellissez la chose, combien cela est supposé paraître joli, et tout, et combien cela paraît religieux, si ce n’est vraiment pas la Parole... Vous savez, les chrétiens vivent de la Nourriture des brebis; et la nourriture des brebis, c’est la Parole de Dieu. Si la Parole n’y est pas, ça ne sonne pas juste.

[22] Ainsi, cela n’a pas l’air juste. Peu importe, bien que ces hommes étaient des étudiants de séminaire bien formés, et que sais-je encore; toutefois cela sonnait faux pour Josaphat, parce que ça ne concordait pas parfaitement avec la Parole. Ainsi il a dit: «N’y en a-t-il pas un autre?» «Un autre, alors que quatre cents, de commun accord, disent: ‘Monte. L’Eternel est avec toi?’» Il a dit: «Mais, certainement, il y en a encore un seul quelque part.» Il a dit: «Oh! oui. J’ai encore un saint exalté par ici. Mais c’est–c’est Michée, le fils de Jimla. Mais je–je le déteste. Il dit toujours du mal de moi.»

[23] Certainement. Comment pouvait-il dire autre chose? En effet, c’était sa vie. Il avait besoin d’être corrigé. Dieu avait un homme qui se démarquerait d’eux tous et qui dirait la vérité. Que ça soit le bien ou le mal, dites-le. Il a dit: «Eh bien, vous ferez mieux d’aller le chercher.»Achab a dit: «Oh! ce... Oh! vous pouvez certainement croire aux quatre cents.» Il a dit: «Ce sont les meilleurs. Ils sont les mieux vêtus, et les plus raffinés, ce sont les meilleurs étudiants. Et, eh bien, ils sont quatre cents. Comment peux-tu en chercher un autre?» Josaphat a dit: «Mais...» En d’autres termes: «Si vous pouviez admettre que... Je sens un petit quelque chose qui me dit qu’il y a quelque chose qui cloche. Ça ne sonne vraiment pas juste.» Ainsi, Achab a dit: «Eh bien, nous enverrons chercher Michée.»

[24] Ils envoyèrent donc un coureur vers lui. Il dit: «Eh bien, nous tenons une réunion, et tous les ecclésiastiques s’accordent qu’on doit faire telle et telle chose. Nous voulons donc que tu dises la même chose qu’eux. Dis la même chose qu’eux, parce que ce sont des évêques, et des membres de haut rang, et ainsi de suite. Tu dois donc dire très exactement la même chose qu’eux.» Michée a dit: «Le Seigneur Dieu est vivant, je ne dirai que ce qu’Il mettra dans ma bouche.» Nous avons besoin de plus de Michée aujourd’hui, ne trouvez-vous pas? Tenez-vous-en simplement à ce que le Seigneur Dieu a dit. Que cela soit la Vérité. Que ce que Dieu a dit soit la Vérité, et toute autre chose un mensonge. Il a dit: «Le Seigneur est vivant, je ne dirai que ce qu’Il dira.» Et ils l’ont rencontré et ils lui ont dit: «Maintenant, ne sois pas en désaccord avec l’un de ces théologiens, parce que vous n’êtes que de petites pommes de terre, et une minorité sur une colline. Fais donc bien attention maintenant, parce que tu peux te créer des ennuis. Et les–et tous les membres de l’association se sont réunis, et je te dis ce qu’ils ont convenu. Tu dois respecter cela.»

[25] Mais cela ne collait pas avec le jeune homme, malgré tout. Cela ne–cela ne semblait pas juste. Ainsi, quand Michée est arrivé là, Achab demanda: «Devrais-je y monter?» Michée répondit: «Attends jusqu’à ce soir. Laisse-moi parler au Seigneur, pour voir ce qu’Il dit.» Et le lendemain matin il a dit: «Monte! tu auras du succès.» Achab a dit: «Combien de fois...?» Vous savez, même le vieux roi Achab a compris que ça ne sonnait pas juste. Quelque chose avait amené Michée à changer d’avis. Il a dit: «Combien de fois me faudra-t-il te faire jurer de ne me dire que la vérité?» Il a dit: «Vas-y. Mais, a-t-il dit, j’ai vu Israël dispersé comme des brebis qui n’ont point de berger.» Oh! alors, la juste indignation de l’évêque monta, et il le frappa à la bouche, et dit: «Par où est allé l’Esprit de Dieu quand Il est sorti de moi?» Il a dit: «J’ai vu Dieu assis dans le Ciel, et toute l’armée des Cieux se tenant autour de Lui.» Et ils essayaient de trouver comment ils pouvaient inciter Achab à sortir là, pour que s’accomplisse la Parole de Dieu, parce que Michée s’en tenait à la Parole de Dieu; cela prouvait donc que sa prophétie était exacte.

[26] Dans l’Ancien Testament, ils avaient deux moyens pour tester s’il s’agissait de la Parole de Dieu. Quand un prophète prophétisait ou un songeur faisait un songe, on l’amenait devant l’Urim Thummim. C’était un pectoral. Et pendant qu’il racontait son songe, ou qu’il donnait sa prophétie, si l’Urim Thummim ne répondait pas du tout par un faisceau de lumières, toutes surnaturelles, alors les gens n’acceptaient pas cela. Mais si l’Urim Thummim répondait, alors ils acceptaient cela. Eh bien, l’Ancien Testament possédait l’Urim Thummim. Mais le Nouveau Testament a toujours l’Urim Thummim. C’est la Bible. C’est juste. Si la chose n’est pas conforme à la Parole, laissez cela tranquille. [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.] Peu importe combien cela a l’air bien; combien, à l’entendre, cela édifierait votre église; combien cela a l’air bien [vous convaincant que] si vous laissiez les dames se couper les cheveux et que vous les laissiez porter des shorts et des choses semblables (avec ça, elles se sentiront mieux, plus dans leur assiette), mais ce n’est pas la manière de Dieu de faire. Vous devez revenir à la Parole, et vous en tenir à la Parole. Même si cela vous arrache la peau, dites-le, de toute façon. Ne laissez jamais... utiliser l’Evangile pour un gagne-pain. C’est exact. Je préférerais dire la vérité, et boire l’eau plate et manger des biscuits secs, plutôt que de manger du poulet trois fois par jour, et me cacher derrière quelque chose qui n’est pas juste. Dites uniquement la vérité à ce sujet.

[27] Bon. Quand... Nous voyons ensuite que–que Michée savait qu’Elie avait prophétisé (et c’était la Parole de Dieu par le prophète) que le malheur frapperait Achab. Comment pouvait-il donc bénir ce que Dieu avait maudit? Et si sa prophétie ou sa vision était contraire à ce que dit la Parole, alors elle serait fausse. Ainsi, aujourd’hui, quand nous voyons toutes ces fantaisies qu’on répand au nom de la religion–le simple fait de se joindre à l’église, et venir et faire inscrire son nom dans le registre, ou le fait de trimballer sa lettre d’une église à une autre–ça sonne faux. Cela ne remplace pas la nouvelle naissance. Il y a quelque chose de faux. Laisser la chorale faire ce qu’elle veut, et l’assistance ce qu’elle veut, et ainsi de suite, et... ainsi ils reviennent et disent, eh bien, qu’ils sont membres de cette église. Il y a quelque chose de faux. Ça sonne faux et cela ne dit rien à un chrétien. C’est tout à fait exact. Maintenant, Dieu a frayé une voie.

[28] Et pourquoi ce roi Achazia n’était-il pas allé consulter Elie? Elie est venu et a rencontré le messager du roi sur la route, et il lui a dit: «Retourne. Et demande-lui pourquoi il va auprès d’une idole. Pourquoi va-t-il à Ekron? Est-ce parce qu’il n’y a pas de prophète en Israël? Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël, pour qu’il soit obligé d’aller auprès d’un dieu païen pour le consulter?’» Elie lui a dit: «Retourne, et dis-lui qu’il ne descendra pas de ce lit.» Or, il y avait un prophète, il y avait un Dieu, il y avait une puissance pour révéler ses secrets, et pour lui révéler ce que serait la fin. Ce n’est pas parce qu’ils n’avaient pas de Dieu. Ce n’est pas parce qu’ils n’avaient pas de prophète. C’était à cause de l’égoïsme du roi. Il ne voulait pas s’associer à eux, parce que sa mère avait été contre tous les prophètes de Dieu, elle avait été contre ce même prophète. Et c’est donc ce qui a fait qu’il soit aussi contre lui. Ce n’était donc pas parce qu’ils n’avaient pas de prophète. Ce n’est pas parce qu’ils n’avaient pas du tout de baume en Galaad. C’est parce qu’il était trop têtu pour l’utiliser.

[29] Et c’est ça le problème aujourd’hui. Qu’est-ce qui incite les gens à boire, à mentir, à voler, à commettre adultère, à agir et à se comporter comme ils le font? Ce n’est pas parce que nous n’avons pas quelque chose pour satisfaire cela. C’est parce qu’ils prennent un substitut au lieu de la chose véritable. Ils essaient de calmer cette... d’éteindre cette chose sacrée qui est au fond de leur coeur. Quand Dieu a fait l’homme, Il lui a donné... Il a laissé... Le diable a pris sa tête. Dieu a choisi son coeur. Le diable, par son imagination, l’amène à imaginer n’importe quoi, il lui donne des conceptions intellectuelles des Saintes Ecritures. Mais Dieu entre dans son coeur et le conduit par l’Esprit, Il l’amène à croire des choses dont son intellect ne sait rien. Amen! Avec ça, je me sens un peu religieux quand j’y pense, voyez. Quand Dieu s’empare d’un homme, Il entre dans son coeur. C’est la tour de contrôle de Dieu. Et voici pourquoi les gens boivent, fument, jouent aux jeux d’argent, mentent, volent, et se comportent mal comme ils le font: ils essaient de satisfaire cet ardent désir qui est dans leur coeur. Dieu les a créés ainsi, afin qu’Il puisse entrer là-dedans et satisfaire chaque désir qu’ils ont. Mais, comment quelqu’un peut-il oser calmer cette chose précieuse avec les choses du monde?

[30] Eh bien, c’est la même chose qu’a fait le roi. Il y avait suffisamment de Dieu. Il y avait suffisamment de bons prophètes. Mais il était simplement trop égoïste pour aller auprès de ce prophète. Et nous voyons qu’il est mort comme l’avait annoncé ce prophète. Quand l’homme est revenu, il a dit: «Nous avons rencontré un homme qui nous a dit de retourner te dire: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu–tu ne vas pas descendre du lit.’» Il a dit: «Quel air avait cet homme?» Il répondit: «Il était un homme vêtu d’un vêtement de poil, ayant une ceinture de cuir autour des reins.» Et il a compris que c’était Elie. Ses péchés lui sont retombés dessus. Frère, c’est ce qui se fera, chaque fois. Oui, oui.

[31] Ce qui se passe de nos jours est pareil à ce qui s’était passé en ce temps-là. Le peuple, les Américains essaient de trouver quelque chose. Ce qu’ils font... Ils restent à la maison le mercredi soir pour écouter une sorte d’émission à la radio–Nous aimons Sucy, ou Lucy, ou je ne sais quoi, ou certaines choses du genre [Frère Branham s’éclaircit la voix.–N.D.E.]; entendre Elvis Presley avec son rock-and-roll, ou quelque chose du genre; une sorte de divertissement–et s’absenter de la réunion de prière. Ce n’est pas parce que le Saint-Esprit n’est plus exactement le même qu’Il était sur la rue Azusa. Il est exactement le même qu’Il était à Jérusalem, en l’an 33 de notre ère.

[32] Oh! nous avons–nous avons le médicament, nous avons la chose qu’il faut pour y parvenir, mais le peuple n’en veut pas. Comment pouvez-vous vendre aux femmes des chaussures à lacets de nos jours, alors qu’elles payent cinquante dollars juste pour une petite histoire? Un verre dont le fond porte le motif d’un poisson lune, ou quelque chose du genre, juste un...? Comment y arriverez-vous? Pourtant, il y a deux fois plus de cuir dans une paire de chaussures que vous ne serez en mesure de vendre à deux dollars. Elles payeront cinquante dollars pour quelque chose juste pour être à la mode. Les gens veulent agir comme les Dupont, ou quelqu’un d’autre, rivaliser de standing avec les voisins. J’ai toujours dit: «Je ne me soucie pas de savoir si mon veston concorde avec mon pantalon, si ma cravate concorde avec ma chemise. Je veux que mon expérience concorde avec la Parole de Dieu.» C’est ce que je veux. Je veux une expérience comme celle qu’ils avaient eue dans la Bible. Et ils l’ont eue, ainsi pourquoi ne pouvons-nous pas l’avoir? Pourquoi devrions-nous prendre un substitut, alors que les Cieux de la Pentecôte sont remplis du Saint-Esprit authentique? Voyez. Il y en a en abondance. Ce n’est pas parce que nous en sommes à court. Les bénédictions bienfaisantes de Dieu ne seront jamais exaltées... épuisées, plutôt.

[33] Pourriez-vous imaginer un petit poisson là au milieu de l’océan, un petit poisson d’environ un demi-pouce [1,27 cm.] de long, dire: «Hein! mon gars, je ferais mieux de boire cette eau modérément. Il se pourrait que j’en manque un jour.» Eh bien, il ne pourra jamais l’épuiser en la buvant. Certainement pas. Pourriez-vous imaginer une petite souris, d’à peu près cette taille, sous ces grands greniers d’Egypte, là-bas, disant: «Eh bien, je ferais mieux de ne manger qu’un demi-grain aujourd’hui, parce qu’il se pourrait que j’en manque avant la fin de l’hiver.» Eh bien, ç’a l’air ridicule. Eh bien, c’est mille fois plus ridicule que ça de penser que vous pourriez épuiser les grandes compassions de Dieu. Eh bien, ce sont des ressources non exploitées que Dieu a en réserve pour Son Eglise. La Puissance de Dieu est prête à se répandre, à faire entrer les hommes et les femmes dans le Royaume de Dieu, et à leur donner une joie ineffable et pleine de gloire, tant et si bien qu’aucun bal dansant, le whisky, ni rien d’autre ne pourrait jamais prendre sa place. Certainement. Dieu en a; mais c’est parce que les gens n’en veulent pas. «N’y a-t-il pas de baume en Galaad, ou n’y a-t-il pas là de médecin? Alors, pourquoi la fille de mon peuple n’est-elle pas guérie?» C’est parce qu’ils n’en veulent pas; parce que la–la nation dit qu’ils vont construire des abris anti-aériens, et qu’ils feront toutes ces différentes choses. Il n’y a qu’un seul moyen d’échapper, et c’est d’aller en haut. Vous ne pouvez pas aller en bas. Nous sommes descendus aussi bas que possible maintenant. Montez, élevez-vous. C’est comme le dit le petit cantique, monter jusqu’à ce que vous atteigniez la Voie lactée blanche, et alors, vous atteindre le courant sans fin. Continuez simplement à courir. Oh! comme c’est merveilleux!

[34] Un médecin... Vous savez, c’est juste comme [Espace vide sur la bande–N.D.E.] un patient qui meurt sur le seuil du cabinet d’un médecin, alors que ce dernier a la toxine là à l’intérieur pour ce patient, pour guérir sa maladie. Eh bien, si ce patient reste assis là dehors sur le seuil du cabinet du médecin, et qu’il disait: «Eh bien, j’ai une certaine maladie, et–et... Mais le médecin a le médicament là à l’intérieur, mais moi, je ne veux pas y entrer. Je n’aime tout simplement pas ce médecin, et je ne veux tout simplement pas prendre son médicament.» Eh bien, vous ne pouvez pas condamner le médecin pour cela, si le patient meurt juste sur le seuil du cabinet. Certainement pas. Le médecin est disposé à soigner le patient. Et vous ne pouvez pas condamner la toxine. Et il en a plein là à l’intérieur. Mais le patient... C’est parce que le patient ne veut pas entrer là prendre la toxine. Voilà pourquoi il est mort. Et il en est de même de l’église aujourd’hui. Les gens s’assoient juste dans l’église et meurent sur les bancs, dans le péché. C’est parce qu’ils ne veulent pas prendre le remède de Dieu, la cure de Dieu contre le péché. Dieu a une cure contre le péché, une double cure. Mais les gens ne veulent pas prendre cela. Ils meurent juste sur les bancs de l’église, comme des pécheurs. Ils meurent là sans le Saint-Esprit. Il n’y a pas d’excuse aujourd’hui. Les journaux parlent de tant d’églises qu’on trouve à chaque coin de rue. Il n’y a pas d’excuse pour ça. Ce sont les gens qui n’en veulent pas.

[35] Or, vous savez qu’il est dangereux quand vous souffrez d’une maladie, de ne pas vous faire inoculer la toxine que le médecin possède contre cette maladie. Prenons par exemple la variole; quand une épidémie de variole sévit dans le pays, si vous n’allez pas vous faire vacciner, vous pourriez mourir de cette variole. C’est comme ce grand vaccin de Salk maintenant. Vous direz: «Vous croyez dans la guérison divine, et vous parlez des médicaments?» Oh! oui. Oui, oui. C’est Dieu qui guérit toute maladie. Le médicament ne guérit aucune maladie. Ça, nous le savons. Le médicament ne guérit pas. Aucun médecin ne vous dira que le médicament guérit. Le médicament ne peut pas former les tissus. Il faut Dieu pour faire cela. Psaume 103.3 dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Eh bien, vous pouvez vous fracturer le bras. Un médecin peut le remettre en place; il ne peut pas le guérir. Si vous avez un mal de dent, il peut arracher la dent; mais il ne peut pas la guérir. Si vous avez l’appendicite, il peut enlever l’appendice, mais il ne peut pas guérir l’endroit où il a fait l’ablation. Il faut Dieu pour le faire. Il est le Médecin de tout. Eh bien, nous avons des remèdes, et ainsi de suite.

[36] Une dame... Je pourrais dire ceci. Une femme m’a dit il y a quelque temps, elle a dit: «Qu’en est-il, alors... que direz-vous de la pénicilline pour le traitement de la grippe?» «Eh bien, ai-je dit, la pénicilline c’est comme si votre maison était infestée de rats, et que ces rats creusaient des trous partout, et que vous y mettiez de la mort aux rats pour empoisonner ces rats. Cela ne comble pas les trous.» C’est vrai. La pénicilline tue seulement le microbe. Ça ne comble pas les trous, ni ne forme le tissu que cela a détruit. Il faut Dieu, le Guérisseur, pour faire cela; Il est l’Eternel qui guérit toutes nos maladies. Certainement, je crois cela, et je suis reconnaissant à Dieu pour ces toxines, et le vaccin de Salk. Et c’est dangereux de ne pas prendre cela, c’est dangereux pour les petits enfants et les autres, de ne pas prendre cela. Que ferions-nous sans cela? Eh bien, tout le monde ne peut pas avoir la foi pour la guérison. Les gens devraient en avoir, mais ils n’en ont pas. Que feriez-vous donc? Vous auriez simplement la maladie, et, oh! on aurait un monde terrible, si nous n’avions pas d’hôpitaux, ou ces choses. On aurait un monde terrible, si vous n’aviez pas l’hygiène et le reste, des centres médicaux et ces choses que nous avons. Nous rendons grâces à Dieu pour toute chose que nous avons. Toute bonne chose vient de Dieu. Certainement.

[37] Maintenant, nous voyons que parfois ces toxines... Parfois, elles sont–ne sont pas parfaitement bonnes. Vous savez que vous pouvez parfois prendre ... par exemple la pénicilline. Vous pouvez prendre la pénicilline, l’injecter dans le bras, et–et parfois ça vous aidera; et la fois suivante, ça pourrait vous tuer. Ça–ça ne marche pas de la même façon chez tout le monde. Ça–ça ne marchera tout simplement pas. C’est un... ça aidera certaines personnes et ça tuera d’autres. Il n’y a pas longtemps, je lisais un article parlant d’une infirmière qui prenait de la pénicilline depuis des années. Elle a reçu une piqûre, et elle est morte environ quinze minutes plus tard. La pénicilline l’a tuée. Et c’était une dose d’un médicament qui a tué mon père. Vous devez donc faire attention là-dessus, lorsque vous allez prendre le médicament prescrit par le médecin. Et leurs toxines ne sont encore pas parfaites.

[38] Mais, savez-vous comment ils en font la découverte? Ils vont... Le chimiste sort là et réunit tout un tas d’histoires là, et il recueille un tas d’herbes, et ainsi de suite et des poisons, il les mélange ensemble; et ils essaient cela sur différentes choses. Et ensuite, bien vite, lorsqu’ils pensent qu’ils ont très bien préparé cela, vous savez ce qu’ils en font? Ils prennent cela, alors, et ils administrent cela à un cobaye; et ils donnent à ce petit cobaye une bonne injection de cette toxine. Et s’il survit à cela, eh bien, alors, il vous le donne, et il voit si oui ou non vous allez bien survivre à cela. Vous savez, tous les gens ne sont pas comme les cobayes. Certaines personnes ne sont pas constituées exactement comme le cobaye, ainsi, ça tuera l’un et ça aidera peut-être l’autre. On court donc un risque. Mais, je dirais une chose, on ne court pas de risque quand on prend la Toxine de Dieu. Vous n’avez pas à vous inquiéter là-dessus, la Toxine contre le péché, parce que c’est une double cure. Ça aide tout le monde.

[39] Et aujourd’hui, je dirais... Les gens disent: «La principale cause de mortalité c’est la maladie du coeur.» Je ne crois pas que la principale cause de mortalité soit la maladie du coeur. Je crois que la principale cause de mortalité, c’est la maladie du péché. C’est le tueur, cette incrédulité. C’est ce qui tue les gens. Nous avons les meilleurs médecins que nous ayons jamais eus, les meilleurs médicaments que nous ayons jamais eus, certainement, les meilleurs hôpitaux que nous ayons jamais eus, les meilleurs médicaments dont nous ayons jamais fait usage; et nous avons plus de maladies que nous n’en avons jamais eues, parce que nous avons plus d’incrédulité que nous n’en avons jamais eue. C’est l’exacte vérité. Ainsi, ce n’est pas... la principale cause de mortalité ce n’est pas la maladie du coeur; c’est la maladie du péché qui est la principale cause de mortalité.

[40] Nous voyons donc [Frère Branham s’éclaircit la voix.–N.D.E.] (Excusez-moi)... C’est vrai. Mais la toxine de Dieu, il y a eu une fois où la toxine de Dieu n’a pas très bien marché, parce qu’elle a été appliquée sur les agneaux. Vous pourriez aller chez... Le pécheur allait à l’autel, montait chez le prêtre et il amenait son petit agneau. Et il confessait ses péchés, et l’agneau était tué; et ses mains baignaient dans le sang, et il offrait ses prières pour le pardon. Mais pendant qu’il tenait cet agneau, et que ses mains baignaient dans le sang de cet agneau, ainsi que la petite laine de celui-ci... et que celui-ci gigotait en mourant, l’adorateur se rendait compte que l’agneau prenait sa place, que c’est lui qui aurait dû mourir de cette façon, mais que l’agneau avait pris sa place.

[41] Mais que faisait-il? Lorsque cette cellule de sang était brisée, l’esprit qui était dans cette cellule de sang, c’est-à-dire la vie, ne pouvait pas revenir sur le croyant, l’adorateur. Pourquoi? Parce que c’était la vie d’un animal. Ainsi, la vie d’un animal n’est pas compatible avec la vie d’un homme. Par conséquent, s’il avait commis adultère, il s’en allait avec le même désir qu’il avait lorsqu’il était entré. S’il était sorti et qu’il avait volé, il ressortait avec le même désir, parce que ce... Dans sa conscience, il savait seulement qu’il avait fait ce qui est juste, mais le même désir demeurait là. Mais il n’en est pas ainsi de cette Toxine que nous avons aujourd’hui. Lorsque par la foi un homme pose ses mains sur Jésus-Christ [Frère Branham s’éclaircit la voix.–N.D.E.] (Excusez-moi), lorsque par la foi un homme pose ses mains sur Jésus-Christ, et qu’il ressent les douleurs du Calvaire, et voit ce que Jésus a fait pour sauver son âme, frère, «celui qui rend ce culte, une fois purifié, n’a plus aucune conscience de ses péchés», cela est ôté de lui. Il est une nouvelle créature.

[42] Qu’arrive-t-il au croyant? Le Dieu Tout-Puissant descend du ciel, la chose la plus glorieuse qui soit, qui remplissait tout l’espace et tout le temps. Il n’a jamais eu de commencement, et Il n’a jamais commencé, et Il n’aura jamais de fin. Mais lorsqu’Il est descendu de la chose la plus grande qui existait, pour devenir la chose la plus petite qui existe, un petit germe de Vie qui a été conçu dans le sein d’une femme appelée Marie... Et du fait que le péché a brisé cette cellule de Sang et a libéré cet Esprit de Dieu qui est descendu le jour de la Pentecôte, maintenant, lorsque celui qui rend le culte pose sa main sur cet Agneau et reçoit le pardon de ses péchés, la Vie qui était dans cet Agneau (Laquelle est la Vie même de Dieu), revient sur le croyant, et ce dernier devient un fils de Dieu–des fils et des filles de Dieu. Alors, il est dans la famille de Dieu. Il est un croyant. Il s’en va n’ayant plus aucune conscience de son péché ni le désir du péché. Hébreux nous dit qu’il n’a plus le désir du péché, parce qu’il est devenu un fils de Dieu.

[43] Eh bien, lorsque les gens d’aujourd’hui... La raison pour laquelle ils ne veulent pas de ceci, comme je l’ai dit le dimanche, c’est parce que ça les amène à agir un peu différemment de la manière dont ils agissent d’habitude. Ils vont... viennent dans une Eglise pentecôtiste. Ils disent: «Eh bien, nous entendons ces gens chanter...» C’est comme ce garçon que j’observais ici il y a quelques instants. Eh bien, il était tellement absorbé là qu’il ne savait pas où il se trouvait. J’observais ses pieds. Il avait un pied enroulé autour de l’autre. Pour moi, il paraissait comme s’il s’était lui-même lié dans tant de noeuds qu’il faudrait cinq heures pour l’en dégager. Mais Dieu a dû le lier là, et il s’est bel et bien tenu sur ses pieds. Je me suis donc dit: «Oh! la la! combien j’aime être perdu dans l’Esprit comme cela, et adorer avec la puissance et les louanges de Dieu jusqu’à être emporté dans une dimension où j’ignore complètement ce qui se passe.» J’aime cela, être emporté dans l’Esprit de Dieu.

[44] Alors, j’ai remarqué que ces gens... Si un étranger entrait là et regardait, il dirait: «Oh! la la! que savez-vous de ça?» Si seulement vous étiez dans ce lieu-là avec eux, juste pendant quelques minutes, vous ne voudriez plus jamais rien de cela. Mais, les gens–les gens essaient de faire une contrefaçon. Ils ne peuvent pas ôter cela de la Parole, aussi essaient-ils de faire une contrefaçon de la nouvelle naissance, un contretype. Ils disent que la nouvelle naissance, c’est lorsque vous venez et que vous dites: «Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je L’accepte comme mon Sauveur.» Ça, ce n’est pas une naissance.

[45] Un grand ministre de ma contrée a amené un magazine, il n’y a pas longtemps. Et il a dit: «Billy, j’aimerais te poser une question.» Il a dit: «Voici untel», et il a continué de parler. Il a dit: «Et toi, tu t’accroches maintenant à ces saints exaltés.» Et j’ai dit: «Maintenant, j’apprends que tu parles ici de la nouvelle naissance.» J’ai dit: «Ne penses-tu pas que nous avons la nouvelle naissance?» Ils croient qu’ils naissent de nouveau lorsqu’ils croient. «Eh bien, ai-je dit, combien cela est différent de l’enseignement de Paul!» Et Paul dit dans Galates 1.8: «Si un Ange du Ciel enseignait quelque chose d’autre, qu’il soit anathème.» Et Paul a demandé dans Actes 19: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?», non pas lorsque vous croyez, mais depuis que vous avez cru.

[46] Maintenant, le problème est que les gens essaient d’éviter cette nouvelle naissance. Ils–ils ont trop de prestige. Ils ont trop de connaissances par la tête. Lorsque vous en arrivez au point où vous sentez que vous valez un peu plus que quelqu’un d’autre, lorsque vous arrivez au point où vous pensez que votre niveau de vie est un peu plus élevé que celui de l’autre, vous n’allez pas recevoir cela de toute façon. C’est vrai. Mais, il y a une chose au sujet de la nouvelle naissance: ça amènera un homme en smoking et un homme en salopette à passer les bras l’un autour de l’autre, et à s’appeler «frère». Ça amènera une femme en robe de Vichy et une femme en robe de soie à passer les bras l’une autour de l’autre, et à s’appeler réciproquement «soeur», ou lorsque vous vous mettez réellement au travail avec Dieu. C’est juste.

[47] C’est juste comme un vieux nègre là dans le Sud, une fois. Il a dit... Il était heureux et il a dit: «J’ai une religion qui vient du coeur», a-t-il dit à son patron. Et ce dernier a dit: «Oh! ça n’existe pas, une religion qui vient du coeur.» Le vieux nègre a dit: «Vous avez tout simplement commis une erreur, patron. Une religion qui vient du fond du coeur n’existe pas d’après ce que vous savez, vous voyez.» Et c’est juste. Ces gens ne savent pas ce que c’est qu’une religion qui vient du coeur. Ils–ils ne le savent pas. Ils–ils n’ont jamais touché cela. Ils disent qu’ils ne peuvent pas s’empêcher de boire. Ils ne peuvent pas s’empêcher de fumer. Ils n’ont pas encore reçu la Toxine. Ils n’ont jamais essayé Cela. Vous ne savez pas ce que Cela vous fera, jusqu’à ce que vous L’aurez reçu une fois. Alors, lorsque vous L’avez reçu, vous êtes sûr que quelque chose est arrivé après que vous L’avez reçu. Vous avez été là, vous savez tout à ce sujet. Vous avez été inoculé, et alors les choses sont différentes. Vous devenez une nouvelle créature en Christ. Amen.

[48] Un jour, le vieux patron lui parla et lui dit: «J’aimerais recevoir un peu de cette religion qui vient du coeur.» Le vieux nègre a dit: «A tout moment que vous le voudrez, patron.» Et il a dit... Un jour, une pluie est tombée. Il a dit: «Eh bien, aujourd’hui il pleut, Mose. Je pense que nous pouvons... J’aimerais recevoir un peu de cette religion qui vient du coeur, qui te rend si heureux, et qui te fait chanter tout le temps.» Il a dit: «Venez, patron.» Et celui-ci est allé là-bas, et il est entré dans la grange, et il a dit: «Maintenant, voici un bel endroit ici sur ce tas de foin. Nous pouvons nous agenouiller et recevoir cela ici.» Le vieux nègre a dit: «Non, ce n’est pas ici qu’on reçoit cela, patron.» Il a dit: «Eh bien, nous allons nous rendre là au grenier à maïs.» Ils sont donc allés au grenier à maïs. C’était un bel endroit sec, comme il ne pleuvait pas; un bel endroit, vous savez, le... où l’on va dormir lorsque la pluie se met à clapoter sur le toit. Il a dit: «Mais, patron, ce n’est pas ici qu’on reçoit cela.» Le patron a dit: «Mose, où est-ce qu’on reçoit cela?» Il a dit: «Suivez-moi.» Il est sorti et a fait une bonne distance, jusqu’à ce qu’il est arrivé dans la porcherie, il a retroussé les jambes de son pantalon aussi haut qu’il le pouvait, et il s’est mis à marcher là dans la boue comme cela. Il a dit: «Venez, patron.» Le patron a demandé: «Où vas-tu?» Il a répondu: «C’est ici qu’on reçoit cela. Juste ici.» Le patron a dit: «Je–je–je–je ne veux pas recevoir cela là.» Il a dit: «Je ne veux pas recevoir cela là-bas.» Il a dit: «Si vous ne voulez pas recevoir cela ici, et venir dans ces conditions, alors vous ne recevrez pas cela du tout.» C’est donc exactement ainsi. Si vous ne pouvez pas venir selon les conditions de Dieu, vous ne recevrez pas cela de toute façon. Vous devez venir selon les conditions de Dieu.

[49] Les gens évitent la nouvelle naissance. C’est comme je l’ai dit l’autre jour, la nouvelle... la naissance est un gâchis. Peu m’importe où vous allez. Que ce soit dans une porcherie, c’est un gâchis. Que ce soit sur un tas de foin, c’est un gâchis. Ou que ce soit dans une salle d’hôpital décorée en rose, c’est toujours un gâchis, n’importe quelle naissance. Et la nouvelle naissance est un gâchis aussi. Et ça fera de vous un gâchis. Mais vous recevrez certainement la nouvelle Vie et vous serez une nouvelle créature après que vous l’aurez reçu. Ça vous amènera à faire des choses que vous ne pensiez pas que vous feriez. Oui, oui. Ça vous amènera à vous agenouiller là à l’autel, à hurler et à crier, et à donner des coups et à confesser tous vos péchés. Et ça fera de vous une nouvelle personne. Et alors, après cela, ça vous fera agir de façon ridicule par rapport à votre ancienne manière d’agir. Eh bien, vous savez, lorsque les gens se mettent en ordre avec Dieu et qu’ils rencontrent Dieu n’importe où, ils se comportent de façon ridicule par rapport à leur ancienne vie. Paul dit: «La vie que je menais autrefois, et la vie que je mène maintenant...» C’est une vie différente de celle qu’il menait autrefois.

[50] Considérez Moïse, lorsqu’il a rencontré Dieu. Il était... Il avait reçu toutes sortes de théologies. Il en était plein, autant que Carter a des clés musicales. Mais qu’est-il arrivé lorsqu’il a rencontré Dieu? Il avait peur de descendre en Egypte, mais le lendemain matin, nous le voyons avec sa femme assise à califourchon sur un mulet, un petit enfant à la hanche, la barbe pendante comme ceci, un vieux bâton tordu à la main, louant simplement Dieu, il se rend en Egypte. N’était-ce pas un spectacle ridicule? Quelqu’un a dit: «Moïse, où vas-tu, père Moïse? Rabbin Moïse, où vas-tu? Qu’est-ce qui vous arrive mon gars?» «Je descends en Egypte pour prendre le contrôle.» Il descendait carrément là pour prendre le contrôle: une invasion par un seul homme–juste comme un seul homme qui irait pour prendre le contrôle de la Russie. Eh bien, ç’a l’air ridicule. Mais, il était très heureux, et cette tête chauve brillait, ses cheveux flottaient au-dessus de sa barbe, alors qu’il se rendait là pour prendre le contrôle. Pourquoi? Dieu l’avait dit. Et ce qu’il y a de magnifique là-dedans, c’est qu’il l’a fait. Amen! C’est ça le problème de l’église de nos jours. Vous devez laisser Dieu prendre le contrôle et faire sortir toutes ces autres histoires, prendre... et laisser Dieu s’emparer de vous. Faites sortir de votre tête toute la connaissance que vous avez, et mettez cela de côté, et laissez Dieu entrer dans votre coeur. Il fera de vous quelque chose, et Il fera que vous vous comportiez différemment, et Il fera que vous soyez différent. Et vous fréquenterez des personnes différentes. Et toute votre vie sera différente. Toute chose aura changée après que Dieu sera entré dans votre vie. Cela est tout aussi certain que je Le connais. Cela changera votre vie.

[51] Eh bien, lorsque Dieu était prêt pour faire un essai de Sa Toxine, avez-vous remarqué? Il n’a point administré cela à un cobaye. Il s’est administré cela à Lui-même. Tout bon médecin essaie son propre médicament sur lui-même premièrement. Eh bien, Dieu a utilisé cela sur Lui-même. Lorsque Dieu a été fait chair et qu’Il a habité parmi nous, et que la Vie de Jésus-Christ, qui est le Fils de Dieu... et que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même... Il a utilisé la Toxine sur Lui-même. Lorsqu’Il a été baptisé par Jean dans le fleuve Jourdain, Jean a rendu ce témoignage qu’il a vu l’Esprit de Dieu comme une colombe descendre du ciel, disant: «Celui-ci est Mon Fils Bien-aimé, en qui J’ai mis toute Mon affection.» Cela est entré en Lui. Les disciples et tous les autres L’observaient pour voir ce qu’Il ferait. Ils observaient Sa vie, pour voir comment Il agirait, pour voir ce qui arriverait.

[52] Nous Le trouvons là, lorsqu’Il fut tenté, la toxine a tenu bon. Lorsqu’Il était dans le–lorsqu’Il était dans le jardin de Gethsémané, la toxine a tenu bon. Lorsqu’on Lui a craché au visage, la toxine a tenu bon. Lorsqu’Il a été cloué à la croix, la toxine a tenu bon. La toxine était bonne. Les gens ont constaté que c’était bon. Ils ont vu que cela Le gardait. Lorsqu’Il est mort à la croix et qu’ils L’ont enseveli dans la terre... Le troisième jour, le matin, qu’est-ce qui va arriver? Le voilà. Il est mort. Il a été enseveli, Il est caché sous cette grande pierre, qu’une centurie a roulée sur... roulé cette pierre là pour Le retenir là. Eh bien, qu’est-ce qui va arriver? Une garde se tenait à l’entrée, cent hommes sont en train de Le surveiller. Que va-t-il arriver? Il avait prophétisé par la Parole de Dieu et avait dit que le troisième jour Il ressusciterait. Ils ont assuré la garde. Maintenant, qu’en sera-t-il de la toxine? En ce matin de Pâques, au lever du jour, un Ange est descendu du Ciel, il a roulé la pierre et la toxine a tenu bon au temps de la mort. La toxine a tenu bon parce que c’était la Parole, la promesse de Dieu, parce que c’était la toxine donnée par Dieu, le baume en Galaad. Certainement.

[53] Maintenant, nous voyons que lorsqu’Il est ressuscité le matin de Pâques, Il est apparu à plusieurs d’entre eux, Il a commencé à démontrer qu’après la résurrection la toxine était toujours la même. Elle faisait les mêmes oeuvres qu’elle avait accomplies avant Sa mort. Elle tenait toujours bon. Cent vingt personnes se sont intéressées à recevoir cette inoculation. J’aurais voulu que tout le monde soit intéressé ce soir à être inoculé, parce qu’on voit que cela a tenu bon au temps de la tentation. Cela L’a préservé du péché. Cela L’a gardé au temps de la tentation. Lorsqu’Il a été importuné, Il n’a pas rendu la pareille. Ça L’a gardé au temps de la mort. Et lorsqu’Il est mort et qu’Il est allé dans la tombe, ç’a tenu au moment de la résurrection, et Il est ressuscité. J’aime cette toxine, pas vous? Je pense que c’est un bon remède...?...

[54] Cent vingt personnes voulaient être inoculées, ainsi elles Lui ont demandé: «Que pouvons-nous faire?» Il a répondu: «Arrêtez simplement de prêcher maintenant. Déposez vos références et autres. J’aimerais que vous alliez là dans la ville de Jérusalem, et Je vais vous inoculer vous tous. Tenez-vous loin de ces choses.» Oh! la la! ils sont montés là, et ils ont attendu pendant longtemps, ils étaient tous là-haut pendant environ dix jours, faisant sortir d’eux toute la religion qu’ils... pour ôter toutes les divergences et tout. Et finalement «il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues fendues se posèrent sur eux, semblables à du feu. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer».

[55] Ils étaient simplement inoculés, frère, je vous assure. Ils ont scellé leur vie avec cette inoculation. Ils criaient et hurlaient. Et écoutez, ma soeur (et si par hasard il y a un catholique ici), vous qui priez Marie. Savez-vous néanmoins que Marie, qui était la mère de notre Seigneur Jésus-Christ, ne pouvait pourtant pas aller au Ciel avant d’être premièrement montée là-haut et d’avoir reçu cette inoculation? Certainement qu’elle l’a reçue. Elle a dû avoir la même inoculation. Comment allez-vous arriver là avec quelque chose de moins que cela, voyez? Si Marie a dû monter là et recevoir le Saint-Esprit... Elle était tellement remplie de l’Esprit qu’elle a dansé dans l’Esprit, et s’est comportée comme si elle était ivre. Les gens du dehors, les critiqueurs qui n’avaient pas encore été inoculés, disaient: «Eh bien, ces hommes sont pleins de vin doux.» C’est ce que les gens pensaient alors qu’eux dansaient, poussaient des cris et parlaient en d’autres langues. On disait: «Ces gens sont pleins de vin doux.» Eh bien, alors, bien vite, vous savez, ils ont commencé à se rendre compte qu’ils entendaient ces gens parler dans leurs propres langues. Dieu a commencé à leur donner l’interprétation. Ils pouvaient comprendre de quoi il s’agissait. Et ils ont dit: «Nous les entendons parler des oeuvres merveilleuses de Dieu. Qu’est-ce que ceci signifie?» Amen! Cela a alors surpris la contrée, cela a surpris le monde. Cela devrait surprendre le monde une fois de plus. Qu’est-ce que ceci signifie? Qu’est-ce que c’est?»

[56] Et Pierre s’est levé et a commencé à prêcher. Et alors, les gens ont dit: «Eh bien, attendez un instant.» Ils ont dit: «Nous voulons de cette chose qui peut ressusciter les morts. Nous voulons de cette chose qui peut nous faire parler dans notre... dans une autre langue que nous ne connaissons pas. Nous voulons quelque chose par lequel nous pouvons faire l’oeuvre missionnaire dans le monde. Nous voulons de cette puissance qui donne l’assurance.» Le problème aujourd’hui est que les gens n’en veulent pas. –Quelle est cette chose que vous avez? –C’est le baume qu’il y a en Galaad. C’est la–c’est la toxine. –En avez-vous encore? –Oui, nous avons–nous en avons en abondance. Nous avons un médecin ici. –Vous avez un médecin? –Oui, nous avons un médecin. –Comment s’appelle-il? –Docteur Simon Pierre. C’était lui le médecin.

[57] ...?... il s’est levé, et il a commencé à leur faire la prescription. Et lorsqu’il a fini de prêcher, et qu’il a commencé à déposer la Parole là, et à leur montrer que c’était très exactement ce que Joël avait annoncé, ce que tous les prophètes avaient annoncé, disant: «C’est ici ce qui, c’est ici ce qui, c’est ici ce qui», les gens ont commencé à voir la Parole de Dieu former un tout. Ils ont dit: «Dites donc, Docteur Simon Pierre, que pouvons-nous faire pour que nous soyons inoculés?» Pierre leur a dit: «Il n’est pas nécessaire que je fasse quatre ou cinq prescriptions. Je vais simplement en faire une pour vous, pour vos enfants, pour les enfants de vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Il a dit: «Il ne servira à rien d’en établir d’autres. Je vais juste vous établir une prescription éternelle.» Il a dit: «Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous serez inoculés. Car la promesse et pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[58] Oui, frère. Nous avons du baume en Galaad. Nous avons des médecins. Alors pourquoi les gens sont-ils dans l’état où ils sont aujourd’hui? C’est parce qu’ils refusent d’accepter cela. C’est tout. Nous avons des médecins. Nous avons la prescription. Nous avons la toxine qui tue le péché, qui guérit le corps, qui fait d’une personne une nouvelle créature en Jésus-Christ. Mais ce sont les gens qui ne veulent pas la recevoir. Ils ne veulent pas du prix.

[59] Eh bien, ne tripotez jamais la prescription d’un médecin. Frère, lorsqu’ils préparent cette prescription, ils y mettent une certaine quantité de poison, ensuite, ils y mettent assez d’antidote. Si vous y mettez trop d’antidote, ça ne fera aucun bien à votre patient. Si vous y mettez trop de poison, cela tuera votre patient. Eh bien, si vous êtes... Si le médecin établit une prescription, vous feriez mieux de l’amener à la bonne sorte de pharmacie qui l’exécutera correctement, sinon, vous pourriez vous faire tuer par cela. C’est ça le problème aujourd’hui. On a partout trop de pharmaciens charlatans. Amen. C’est vrai. Exécutez cette prescription telle qu’elle a été établie. Il faut la garder exactement telle que Lui l’a établie. C’est ce qu’Il a dit de faire. Ainsi, c’est ça le problème. Il y a trop d’enfants morts, trop d’églises mortes, parce que les gens ne veulent plus du baptême du Saint-Esprit. Ils n’en veulent pas. Ils veulent ajouter quelque chose au lieu de... et serrer la main du prédicateur, ou l’une ou l’autre chose, devenir un diacre, ou–ou chanter dans la chorale, ou faire quelque chose d’autre du genre, c’est ce qui prend la place du Saint-Esprit. Ces choses sont bonnes, mais, frère, ce n’est pas la–ce n’est pas ça la toxine. Le Saint-Esprit est la toxine. Oui, oui. Et cela fait de vous une nouvelle créature. Cela fait de vous une nouvelle personne. Cela vous redresse, et fait de vous ce que vous devriez être. Cela change votre caractère. Qu’est-ce qui cloche dans nos églises aujourd’hui? Pourquoi...

[60] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... une race de gens plus robustes, une race de plus grande taille, des esclaves plus costauds pour travailler. Abraham Lincoln d’autrefois a ôté ce chapeau-là, et l’a mis sous son bras, et il a dit: «C’est mal. C’est mal. L’homme est un être humain. Il n’est pas un cheval.» Ainsi il a dit: «Avec l’aide de Dieu, je frapperai cette chose un jour, même si cela me coûte la vie.»

[61] Il n’y a pas longtemps, je me tenais dans un musée. Un vieil homme de couleur, n’ayant qu’un petit anneau de cheveux blancs, parcourait le lieu, cherchant quelque chose. Il a regardé de l’autre côté au travers de cette vitre, il a vu ce... Il a sursauté et a reculé, il a fermé les yeux, et les larmes ont commencé à couler sur ses vieilles joues ridées. Il priait. Je l’ai observé pendant un petit instant. Au bout d’un moment, je me suis approché de lui. J’ai dit: «Bonjour, oncle.» Il a dit: «Bonjour, monsieur.». Et j’ai dit: «Je vous ai vu prier.» J’ai dit: «Je suis un prédicateur. Je me pose des questions sur ce qui vous a excité.» Il a dit: «Venez ici.» J’ai regardé par là et j’ai dit: «Je ne vois rien, si ce n’est qu’une tenue.» Il a dit: «Mais ne voyez-vous pas cette tache là-dessus?» Il a dit: «C’est le sang d’Abraham Lincoln.» Il a dit: «Et juste ici sur mon côté, il y a des marques de la ceinture d’esclave.» Il a dit: «C’est ce sang-là qui a ôté cette marque... ôté de moi cette ceinture d’esclave.» Et j’ai dit: «Si cette...» Je me suis dit: «Si un–un–un homme qui portait une ceinture d’esclave a été libéré de cette ceinture d’esclave par le sang d’Abraham Lincoln, que devrait faire le Sang de Jésus-Christ à une église née de nouveau?» Eh bien, ça nous a ôté nos ceintures d’esclavage du péché, et nous a fait entrer dans le Royaume de Dieu; et ç’a ôté de nous toutes les mauvaises choses, nous a inoculés, nous a donné Ses bénédictions, Sa puissance–afin que nous menions la Vie de Jésus-Christ, et que nous ne nous associons plus aux choses du monde. Oh! la la! quelle différence cela devrait faire chez nous tous! Mais, le problème est que nous n’en voulons pas. Nous ne voulons pas–nous ne voulons pas y toucher. Nous–nous en sommes fatigués. Certainement.

[62] [Frère Branham est interrompu.–N.D.E.] Un petit garçon–l’épilepsie–je pense qu’ils l’ont amené ici pour qu’on prie pour lui. Est-ce juste, soeur? Ça va. Croyez avec moi maintenant. Satan, quitte cet enfant. Sors de lui au Nom de Jésus-Christ. Vas-tu interrompre mon message, Satan? Toi, cette chose mauvaise, sors de l’enfant. Je t’adjure par le Dieu vivant, quitte-le. Maintenant, c’est fini. Ça va? Maintenant, je vais continuer.

[63] Eh bien, une fois que des gens étaient là dans le Sud, et qu’ils observaient les–les esclaves, un jour ils sont passés pour prendre... acheter des esclaves. Et ces gens les achetaient parce qu’ils étaient... en faisaient le commerce, les faisant passer d’une personne à l’autre. Et il arrivait qu’ils étaient obligés parfois de battre ces esclaves, pour les faire travailler, car ils avaient la nostalgie du fait qu’ils étaient loin de chez eux. Et savez-vous ce qui est arrivé un jour? Un acheteur est passé par là, comme un courtier, et il voulait acheter un esclave. Et lorsqu’il a regardé là, il a dit: «Combien d’esclaves avez-vous?» L’autre a répondu: «Environ cent cinquante.»

[64] Il est sorti pour les voir, et tout ce groupe d’esclaves était là dehors. Et il a dit... Ils ont remarqué qu’ils étaient tous fatigués, à l’exception d’un seul jeune homme. Frère, celui-là, on n’avait pas besoin de le fouetter. Il avait le torse bombé, tenant bon, bien occupé au travail. Et cet acheteur a dit: «Je voudrais acheter celui-là.» L’autre a dit: «Oh! non.» Le propriétaire a dit: «Celui-là n’est pas à vendre.» L’acheteur a dit: «Eh bien, qu’est-ce que...» Il a dit: «Il est–il est différent de tous les autres.» Il a dit: «Est-il un chef?» Il a dit: «Non. C’est un esclave.» Il a dit: «Le nourrissez-vous différemment de tous les autres?» Il a répondu: «Non. Il mange là dans la cuisine, avec les autres esclaves.» Il a demandé: «Alors, qu’est-ce qui le rend si différent des autres?» Il a répondu: «Moi-même, autrefois, je me posais des questions pour savoir ce qui faisait qu’il soit différent.» Il a dit: «J’ai découvert que là dans leur patrie, là d’où ils sont venus, son père est le roi de la tribu. Et même s’il est loin de chez eux, cependant, il sait que son père est roi; ainsi, il se comporte comme un fils de roi.» Oh! combien cela devrait être une leçon pour nous!

[65] Vous les femmes, arrêtez de vous couper les cheveux, commencez à vivre comme des femmes chrétiennes. Vous les hommes, cessez ces choses que vous faites. L’Eglise chrétienne devrait se comporter en tant que des fils et des filles du Roi, vivant pieusement dans ce siècle présent. Croyez-vous cela? Inclinons la tête juste un moment, maintenant. Y a-t-il quelqu’un ici qui ne connaît pas Christ comme Son Sauveur et qui aimerait être un... recevoir ce baume qu’il y a en Galaad? Maintenant, je vous assure que si–si parfois vous manquez de prendre le médicament que vous prescrit le médecin, vous pourriez mourir. Et aussi, vous pourriez guérir. Mais, une chose est certaine: si vous refusez ce baume de Galaad, le médicament de Dieu contre le péché, vous mourrez certainement. Vous allez mourir à coup sûr. Et, souvenez, il n’est pas simplement pour une seule personne, et puis, pas pour l’autre. Il est pour «celui qui veut, qu’il vienne boire aux eaux... sources des eaux de la vie gratuitement».

[66] Si vous voulez qu’on se souvienne de vous, dans cette prière de clôture, voudriez-vous lever la main et dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham. Je veux que vous vous souveniez de moi.» Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, et beaucoup d’autres par ici. Maintenant, c’est bien. C’est bon. Maintenant, soeur, vous qui avez ce petit garçon par ici, croyez de tout votre coeur et il ne piquera plus jamais une autre crise. Très bien. Croyez. Il s’en est remis juste à cet instant-là, vous voyez. Dieu a ôté cela de lui, lorsqu’il lui donnait des tapes sur son petit visage, et qu’il essayait de le réanimer. Tu te sens mieux, fiston? Assurément. Maintenant, tu te porteras très bien. Crois simplement, et cela ne reviendra plus jamais. Ô Dieu, qu’est-ce qui peut laver mes péchés? Rien que le Sang de Jésus. Christ, le Grand Guérisseur, le Grand Médecin est ici. Voyez? C’est... Il y a du baume en Galaad pour l’âme malade du péché. Il y a du baume en Galaad pour guérir ceux qui sont blessés.

[67] Voudriez-vous venir maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée. Vous qui n’avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, vous qui ne connaissez pas Christ comme votre Sauveur, voudriez-vous venir ici, et vous tenir ici? Prions ensemble avant que nous ne passions à une autre étape de la réunion. Regagnez directement votre siège, et je vous prie de monter ici. Combien aimeraient dire ceci: «Je viens, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est cela. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est juste. Venez directement vous tenir tout autour ici. Le même Dieu qui a pu guérir ce petit garçon de l’épilepsie peut ôter les péchés. Assurément, Il le peut. Vous voyez? Voudriez-vous venir?

[68] [Frère Branham parle à l’organiste.–N.D.E.] Donnez-nous un accord sur l’orgue: «Il y a une Fontaine remplie de Sang», s’il vous plaît, «tiré des veines d’Emmanuel.» Venez vous tenir juste ici tout autour de l’autel, je vous en prie donc maintenant, pendant que nous prions. Il y a une Fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, [L’assemblée continue à chanter.–N.D.E.] Vous qui n’avez pas le Saint-Esprit donc, et qui voulez recevoir le baptême, voudriez-vous venir maintenant? Venez vous tenir tout autour de l’autel. Tenez-vous ici dans Sa Présence. Tenez-vous simplement ici pendant quelques minutes. Nous allons offrir un mot de prière avec vous. Vous pouvez regagner directement votre siège. ...leurs taches de culpabilité. Perdent toute tache de leur culpabilité; Perdent toute tache de leur culpabilité Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité.

[69] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Il y a du baume en Galaad. Il y a un Médecin ici, le Grand Saint-Esprit. Voudriez-vous venir? Maintenant qu’allez-vous faire? Dieu va vous demander pourquoi vous ne L’avez pas reçu. Lorsque vous franchirez la porte en sortant, peut-être avant le matin, ça pourrait être la fin de votre temps sur terre. Vous pourriez ne pas rester en vie pour arriver chez vous. Alors Dieu va dire: «Pourquoi? Pourquoi ne l’as-tu pas fait? Il y avait du baume en Galaad.» Le Saint-Esprit est ici. Si vous vous êtes affaibli, si vous êtes devenu tiède dans votre expérience, et que vous vouliez être renouvelé... David a dit: «Rends-moi la joie de mon salut.» Il n’avait pas perdu son salut, mais il avait perdu toute la joie. Je pense que c’est le cas pour environ quatre-vingt-quinze pour cent de l’église aujourd’hui... qui ont perdu la joie de leur salut. «Rends-moi la joie de mon salut.»

[70] Pendant que ces gens qui sont ici prient, voudriez-vous monter pour que vous soit rendue votre joie, la joie de votre salut, que Dieu puisse renouveler les bénédictions et que votre coeur soit rempli de Son Esprit et de Sa bonté? Venez vous tenir tout autour de l’autel. Montons tout simplement et renouvelons nos voeux à Dieu. C’est bon. Ami pécheur, viens avec eux. Toi rétrograde, qui ne connais pas Dieu, viens avec eux. Si vous êtes malades ou affligés, venez avec eux. Il y a du baume en Galaad. Oh! oh! la la! les enfants qui ont la nostalgie, et qui veulent rentrer à la Maison. C’est cela. Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, (Dites-Lui tout simplement ce que vous voulez maintenant.) Et les pécheurs plongés... Levez simplement la main et dites: «Seigneur, Je suis ici pour être renouvelé. Je suis ici pour être rempli de Ton Esprit. Il y a du baume maintenant. Il y a un Médecin ici.»

[71] Notre Père céleste, nous amenons ces gens à Toi. Puisse le Saint-Esprit venir sur eux maintenant, Seigneur. Ils sont ici en train d’attendre. Ils–ils savent que le temps touche à sa fin. Juste un petit moment, et le temps ne sera plus. Et l’église est censée s’endormir, et entrer dans l’âge de Laodicée. Ô Dieu, qu’il n’en soit pas ainsi pour ce groupe-ci. Puissent-ils être remplis du Saint-Esprit ce soir. Puisses-Tu pardonner à ces pécheurs leurs péchés, guérir les malades et les affligés qui sont ici, Seigneur. Puisse ceci être une heure glorieuse pour eux, alors que nous sommes dans l’attente, Seigneur, et que nous regardons au Calvaire, où il y a une fontaine remplie de Sang. Accorde-le. Accorde-le nous. Remplis-nous de Ton Esprit...?...

[72] Maintenant, ne lâchez pas. Tenez ferme. Accrochez-vous simplement au Calvaire jusqu’à ce que vous soyez satisfait, que chaque portion que Dieu a promise soit accordée. C’est vrai. Mettez-vous carrément au travail. Lorsque vous vous mettez au travail, Dieu se mettra aussi au travail. Cela dépendra de vous donc, revendiquez simplement ces promesses pour vous. [L’assemblée adore.–N.D.E.] Ô Dieu, je crois en Toi. Je ne lâcherai jamais. Je resterai juste ici, jusqu’à ce que quelque chose arrive à mon âme.» Souvenez-vous, mes amis, ceci peut être la dernière fois, ça peut être la dernière prière que vous aurez offerte. L’ange de la mort peut vous appeler avant le lever du jour. C’est maintenant le temps de vous mettre au travail avec Dieu. C’est maintenant le temps de croire cela. Confessez vos péchés, retournez directement là où vous L’avez laissé. Retournez directement là où vous L’avez laissé, et vous Le retrouverez là. Qu’est-ce qui vous a fait perdre votre joie? Cherchez pour trouver là où vous l’avez perdue. Retournez directement là, et dites: «Seigneur, je regrette. Je commence juste ici.» [L’assemblée adore.–N.D.E.] Cherchez pour trouver là où vous L’avez laissé. Où avez-vous perdu votre joie? Là où vous avez perdu votre joie, là où vous avez arrêté de Le servir, retournez directement à cet endroit-là. Commencez juste là. Juste là où vous avez laissé cela, c’est là que vous Le trouverez. Il sera là, attendant, Il sera debout là, attendant pour vous recevoir. Seigneur Jésus, viens vers eux, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Toute tache de leur culpabilité. Perdent toute tache de leur culpabilité, Perdent toute tache de leur culpabilité; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité. Perdent toute tache de leur culpabilité (toute tache de leur culpabilité). Perdent toute tache de leur culpabilité; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité. Croyez en Lui, mon frère, de tout votre coeur...?... Croyez en Lui, mon frère, de tout votre coeur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Laver tous mes péchés, Laver tous mes péchés; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Lavent tous leurs péchés.

[73] [Frère Branham commence à fredonner Il y a une fontaine.] Maintenant, fermez donc vos yeux. Il y a une fontaine remplie de Sang [Frère Branham continue à fredonner.] Les pécheurs plongés dans ce flot (il s’agit de vous, mon ami.) Perdent toute tache de leur culpabilité. Un jour, Il viendra. Un jour, nous devrons Le rencontrer, mon ami, chacun de nous. Maintenant, si vous qui êtes ici, vous qui–qui vous repentez de vos péchés, si vous venez à l’autel pour que vous soyez pardonnés, souvenez-vous que c’est la Parole du Seigneur que je vous cite. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Vous voyez, Dieu vous a parlé. Alors: «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi», vous voyez. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges.» Nous savons que c’est l’Ecriture. C’est ce que Jésus a dit. Maintenant, vous devez baser votre foi juste là-dessus. Vous voyez, Il a promis cela. Il ne peut mentir.

[74] Maintenant écoutez. Jean 5.24. Pensez-y... une poignée, deux douzaines d’oeufs... 5.24–Jean 5.24: «Celui qui écoute Mes Paroles (c’est ce que je prêchais) et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (au temps présent) la Vie Eternelle, et ne viendra point en jugement; mais il est... il est (au temps passé) passé de la mort à la Vie», parce que vous avez cru en Lui. Comment sommes-nous sauvés? Par la foi. C’est par la foi que vous êtes sauvé, et cela par la grâce de Dieu.

[75] Maintenant, vous qui vous tenez ici pour accepter Christ comme votre Sauveur, vous savez que c’était Dieu. Lorsque vous avez levé la main là derrière, vous avez brisé toutes les lois scientifiques. Vous savez, la science... D’après la science, vous ne pouvez pas garder les mains levées. Elles pendent vers le bas, vous voyez. Vous avez brisé la gravitation, les lois de la gravitation, parce que votre main pend vers le bas. Et en réalité le monde... Si c’était le cas, pourquoi donc, si vous pouviez le faire juste à votre guise, si vos mains pouvaient monter comme cela, alors vos pieds ne resteraient pas au sol. Vous continueriez tout simplement à monter dans l’espace. Mais qu’avez-vous fait lorsque vous avez levé votre main? Qu’avez-vous fait lorsque vous vous êtes avancé ici; vous avez défié les lois de la gravitation. Pourquoi? Vous avez levé la main vers votre Créateur parce que Quelque Chose a parlé à votre coeur. Vous avez donc un esprit là à l’intérieur. Cet esprit a pris une décision. «Oui, oui. Je veux que Jésus-Christ soit mon Sauveur, j’ai levé ma main.» Cela a défié toute loi de la gravitation juste là. Un esprit au-dedans de vous, un Esprit près de vous, a parlé en vous, et a dit: «Tu as besoin de Christ comme ton Sauveur.» Vous avez levé la main. Voyez donc combien c’est simple. Maintenant: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père et les saints anges. Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, il est déjà passé de la mort à la Vie.» Vous avez la Vie Eternelle parce que vous avez cru.

[76] Maintenant, sur base de... Il ne s’agit pas d’une sensation, voyez? Les sensations ne marcheront pas. Voyez, parfois j’ai eu–j’ai eu des sensations au point où je me suis senti si mal que je ne savais même pas si j’étais un serviteur de Dieu ou pas. Mais, il ne s’agit pas de cela. Il est question de la Parole. Jésus a vaincu le diable sur base de la Parole de Dieu, vous voyez. C’est là que... Il n’est pas question de ce que je sens; il est question de ce que je crois. Il n’a jamais dit: «Avez-vous senti cela?» Il a dit: «Croyez-vous cela?» Vous devez avoir la foi. Toutes sortes... Les bouddhistes ont des sensations. En Afrique, j’ai vu–j’ai vu des gens se tenir là, boire du sang dans un crâne humain, et avoir toutes sortes de sensations, et invoquer des démons. Ils avaient des sensations. Je me suis assis dans ces camps où les gens pratiquaient la danse du serpent taureau, et ils poussaient des cris et faisaient toutes sortes d’histoires. Ça, ce sont des sensations.

[77] Mais cela aussi arrive. C’est une–c’est une perversion du Royaume de Dieu. Tout ce que le diable possède, il a dû le copier chez Dieu, vous voyez? Qu’est-ce–qu’est-ce que l’injustice? C’est la justice pervertie. Qu’est-ce qu’un mensonge? C’est la vérité mal présentée. Qu’est-ce qu’une–qu’est-ce qu’une mauvaise femme? C’est une bonne femme qui a été souillée, vous voyez? C’est exact. Le diable ne peut rien créer. Il n’est pas un créateur; il pervertit ce qui a déjà été créé. Ainsi, la Parole de Dieu a la puissance créatrice, et c’est une création–la création par la Parole de Dieu. Et lorsque vous L’acceptez dans votre coeur, ça crée une nouvelle créature. Croyez cela. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.»

[78] Maintenant, sur base de Quelque Chose qui vous a parlé au point que vous avez eu le désir d’être sauvé, Quelque Chose vous a dit de venir à l’autel, et vous l’avez fait. Maintenant, vous avez confessé vos péchés, disant: «Seigneur, j’ai tort. Je ne veux pas être dans l’erreur. J’aimerais être dans le vrai. Je veux que Tu me pardonnes.» Eh bien, Il a dit: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Lorsque vous vous êtes levé de votre siège, vous étiez déjà pardonné. Vous voyez? Maintenant, pouvez-vous L’accepter maintenant? Rien de ce que vous avez fait–tout ce que vous avez fait a été oublié. Sur base de Sa promesse (et c’est Son Esprit qui vous a conduit à l’autel), L’acceptez-vous comme votre Sauveur? Levez la main si vous L’acceptez. Dites: «Je veux L’accepter comme mon Sauveur.» Que Dieu vous bénisse. Maintenant, la chose suivante que vous devez faire donc... Vous êtes déjà sauvé. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père. Si vous avez honte de Moi ici, J’aurai honte de vous au Jugement.» Eh bien, vous êtes maintenant des chrétiens. La chose suivante que vous devez faire, c’est de vous faire baptiser et de recevoir le baptême du Saint-Esprit. C’est la Parole de Dieu. Est-ce juste, vous les ministres? Cela est aussi clair que possible. Jamais... Ne... Maintenant, ne laissez pas le diable vous faire dire: «Eh bien, je me sens mal.» Bien des fois je me sens mal. Cela n’a rien à voir avec la chose. Lorsque je suis faible, c’est alors que je suis fort (voyez-vous?); parce que je sais qu’il y a une bénédiction qui m’attend devant, dont Satan essaie de m’éloigner. Je continue simplement à avancer malgré tout. Vous voyez? Continuez simplement à avancer.

[79] Maintenant, à vous qui voulez que la joie de votre salut soit renouvelée, et à vous qui... Quelque part vous avez perdu la joie. Réfléchissez à ce que vous avez fait. Avez-vous négligé la réunion de prière? Avez-vous négligé la lecture de la Bible? Avez-vous négligé la prière à la maison, de demander la bénédiction à table? Ne faites jamais cela. Oh! la la! C’est tellement... cela n’est pas tellement convenable aux chrétiens. Peu importe où vous êtes, inclinez la tête et priez. N’ayez pas honte de Lui. Priez n’importe où, voyez. Et si jamais là où vous avez laissé cette joie, quelle que soit la chose qui a ôté cette joie, quelle que soit la petite racine d’amertume qui s’est infiltrée... Souvenez-vous, lorsqu’un homme est sauvé, autant que ceci... comme ce bouton-ci... ça devient la Vie Eternelle dans votre coeur. C’est Dieu. Au fur et à mesure que vous serez capable de faire sortir toutes les racines d’amertume, alors Dieu commencera à s’étendre en vous. Alors, vous devenez un Fils de Dieu. L’homme a été fait pour être dieu, pour être un dieu. Le savez-vous? Il est à l’image de Dieu; il est un Fils de Dieu; il est semblable à Lui. Il lui a été donné un domaine (Genèse 1.26), la domination sur toute la terre. C’est juste. Il dominait la terre. Il dominait sur le règne animal, ainsi que sur tous les autres règnes... tout à l’exception du Royaume de Dieu qui est au Ciel. Il était dieu; il était un dieu amateur. Il a été créé à l’image de Dieu, il a été créé à la ressemblance de Dieu, il avait des mains et des pieds comme Dieu. Il était à l’image de Dieu. Qu’est-il arrivé? Pour n’avoir pas cru à la Parole de Dieu, cela l’a carrément renvoyé en arrière pour qu’il se débrouille par lui-même. Maintenant, Dieu essaie de le ramener. Et lorsque vous avez la foi, et que vous L’acceptez, mon frère, et que vous laissez cette petite Lumière commencer à grandir, ôtant toutes les racines de doute et d’amertume, et que vous vous abandonnez à l’Esprit, alors vous commencez à devenir un Fils de Dieu, une fille de Dieu, vous commencez à croître dans la grâce de Dieu. Le Saint-Esprit commence à bâtir Son Royaume au-dedans de vous.

[80] Eh bien, si vous avez attristé cet Esprit quelque part, alors retournez carrément et réfléchissez dans votre esprit. «Qu’est-ce que j’ai commencé à faire? A négliger l’église? Ai-je commencé à me disputer avec une autre dénomination? Ai-je commencé à m’attaquer à celui-ci, à faire ceci ou cela à mon voisin?» Si c’est ce que vous avez fait, c’est ce qui L’a chassé. Allez dire: «Ô Dieu, je regrette. Je vais retourner directement et arranger cette chose. J’irai le faire sans tarder.» Alors, la joie de votre salut reviendra. Le Saint-Esprit s’était carrément envolé et s’était posé sur le–sur le chevron. Il est prêt à revenir à tire d’aile, à tout moment que vous Le–que vous voudrez qu’Il revienne. C’est Lui qui conduit. La colombe conduit l’agneau. Ça, nous le savons.

[81] Maintenant, à vous qui êtes malades et affligés, vous qui avez besoin de la prière pour vos corps. Si vous avez besoin de la prière pour vos corps, Il est votre Guérisseur. «Comment est-ce que je peux obtenir cela, Frère Branham?» Eh bien, voici comment vous obtenez cela: en croyant. Tout ce que Dieu pouvait faire pour vous, Il l’a fait au Calvaire en Christ. Croyez-vous cela? Jésus a dit: «Tout est accompli.» Vous direz: «Frère Branham, est-ce à ce moment-là qu’Il m’avait sauvé?» Certainement. –Excusez-moi. Je viens d’être sauvé il y a cinq minutes. –Non, non. Vous avez été sauvé il y a dix-neuf cents ans. Vous venez simplement d’accepter cela il y a cinq minutes. C’est ce qu’il en est, voyez. Vous l’avez accepté. C’est exactement comme je le disais: «Voici la Bible. Prenez-la.» Vous La laissez simplement là. Elle est à vous, mais vous devez La prendre premièrement. Il vous faut L’accepter. Lorsque vous L’acceptez... Il n’y a rien que vous puissiez faire. Il n’y a aucune chose que vous puissiez mériter. Si ma cravate est entortillée, et que je dise: «Tenez, je vais vous donner un million de dollars.» Vous direz: «Je vais redresser votre cravate. Voilà, Frère Branham. Je vais vous arranger cela, parce que vous m’offrez un million de dollars.» Dans ce cas, je ne vous ai pas donné la somme d’un million de dollars, voyez. Vous avez fait quelque chose pour gagner cela. Ainsi, il n’y a rien que vous puissiez faire pour gagner cela; il vous faut simplement l’accepter.

[82] Il en est de même de la guérison divine. Vous ne... Je vois les gens s’emballer, et essayer de... devenir nerveux, et dire: «Oh! si je pouvais simplement...» Vous le savez. Eh bien, vous passez par-dessus la chose. Vous la laissez derrière vous. Vous sortez là, excité, et vous essayez de tendre la main pour saisir quelque chose, alors que la chose est juste ici près de vous. C’est si simple. Dites simplement: «Merci, Père. C’est Toi qui me l’as promis. Maintenant, je reçois cela.» C’est tout. Observez ce qui va arriver. Maintenant, dites-le de tout votre coeur. Continuez simplement à dire cela, continuellement. Dites... Si vous ne croyez pas complètement cela, continuez à répéter cela jusqu’à ce que vous croyiez effectivement. Continuez simplement à répéter cela. «Je te remercie, Seigneur, pour ma guérison.» En effet, qu’est-ce qu’Il est? «Christ est le Souverain Sacrificateur de notre confession.» Est-ce juste? Hébreux 3. Très bien. Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Alors, Il ne peut pas faire une chose pour vous, Il ne peut pas intercéder, jusqu’à ce que vous confessiez premièrement que la chose a été faite. Maintenant, est-ce l’Ecriture? Le Souverain Sacrificateur de notre confession. Alors, Il ne peut agir que lorsque nous faisons la confession.

[83] Maintenant, si vous dites: «Seigneur, j’ai perdu la joie de mon salut. Je veux que Toi, Tu... Je regrette de m’être éloigné des réunions de prière. Le mercredi soir je reviendrai sans tarder (ou mardi, peu importe le jour), je retournerai sans tarder.» Très bien. Dites-le. Croyez cela. Dites: «J’ai confessé que j’ai tort.» Maintenant, commencez à agir en conséquence. Christ commence à intercéder pour vous. Alors dites: «Je suis un pécheur. Je regrette d’avoir péché, Seigneur. Je vais désormais être un chrétien. Alors voyez, vous avez fait votre confession. Commencez directement à avancer avec cela. Si vous êtes malade, dites: «Seigneur, Tu es mon Guérisseur. Si j’ai commis un péché qui serait à la base de ceci, pardonne-moi. Seigneur, je Te prends au Mot. Tu as dit que Tu me guérirais. Je crois cela. Tu es le Souverain Sacrificateur de ma confession. Maintenant, je confesse que par Tes meurtrissures, j’ai été guéri. Merci, Seigneur.» Continuez simplement à avancer. Voyez, alors sur cette base, Il peut se mettre à agir, et commencer à opérer votre guérison. Voyez-vous ce que je veux dire? Il n’y a pas longtemps... Les gens qui n’ont pas reçu les instructions savent à peine comment s’y prendre. Une femme de... son mari tient la grande distillerie The Four Rose Whiskey, là à Louisville. Elle est la présidente là. Et il... elle est venue en trombe à la réunion un soir. Sa fille est venue, et elle allait être opérée; elle avait un cas très grave de vésicule biliaire... comme un cancer, ou quelque chose du genre, à la vésicule biliaire. Oh! elle était tellement excitée, elle était entrée en trombe... Elle ne voulait pas attendre les réunions. «Oh! non. Priez pour moi, priez pour moi! Je ne peux tout simplement pas attendre. Mon mari vient après moi. Il ne veut pas que je sois ici.» Eh bien, j’étais simplement obligé de lui imposer les mains, et de la laisser partir. Environ trois ou quatre soirs après cela, elle a dit: «Je me sens mieux.» Elle a téléphoné au médecin. Le médecin a dit: «Eh bien, c’est simplement... Elle est simplement excitée. Elle va–elle va s’en remettre.» Et elle ne voulait pas permettre cette opération. Ainsi donc, finalement, le médecin a dit: «Eh bien, laissez-la simplement partir alors.» Il a dit: «Eh bien, si elle ne veut pas accepter cela maintenant, je ne vais pas l’opérer, peu importe quand cela reviendra sur elle.»

[84] Quelques jours après, elle a commencé à se sentir encore malade. Elle est devenue toute nerveuse. Elle a téléphoné au médecin, et elle a dit... Oh! bien sûr, on avait mis une grosse somme d’argent pour cela, ainsi, il a accepté l’opération. Et un ami à moi, qui est médecin, a assisté à l’opération, et on a ouvert la femme. Et la chose était déjà partie, vous voyez. C’était déjà parti. Elle a subi l’opération pour rien. Un de mes véritables amis personnels a dit qu’ils ont fait la suture. «Nous n’avion plus rien à faire. La chose était déjà partie.» Eh bien, vous voyez, elle n’était pas assez instruite pour savoir comment s’accrocher à Dieu. Lorsque vous avez... Lorsque vous acceptez Dieu pour quelque chose, tenez-vous-en à cela, juste là. Cela vous mènera à bon port. Tenez-vous-en simplement à cette Parole, à Sa promesse. Ne croyez-vous pas cela? Amen. Je crois que si nous avons besoin de la guérison, si nous avons besoin de notre... que notre salut nous soit rendu... Qu’a dit Jésus? Maintenant, ça c’est Sa Parole: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce juste? «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Est-ce juste? Combien ici sont des croyants? Levez la main. Très bien.

[85] Maintenant écoutez. Maintenant, permettez que nous vous disions ce que nous allons faire. Si vous croyez cela maintenant... Eh bien, s’il vous plaît, église, voici ce que je... J’espère que frère Outlaw me pardonnera pour ceci. Mais, écoutez. Voici ce qui ne marche pas dans ce tabernacle, ce qui ne marche pas dans chaque tabernacle, dans tous les tabernacles aujourd’hui. Vous vous éloignez de ce... Vous voyez, on a simplement eu tant de disputes et des histoires parmi les gens, au point qu’ils sont devenus vulgaires. J’ai tellement pitié d’eux, voyez. Ils se tiennent là et disent: «J’aurais bien voulu m’emparer de cela. Oui, je vais le faire.» Et dans les dix minutes qui suivent, la chose a complètement disparu, voyez. Maintenant, c’est exactement ce que la Bible a annoncé pour les derniers jours–serait tiède... Il a dit: «Puisses-tu être froid ou bouillant», voyez. Si vous allez croire en Dieu, croyez en Lui. Si Dieu est Dieu, croyez en Lui. S’Il n’est pas Dieu, eh bien, éloignez-vous simplement et laissez cela tranquille. Voyez, vous–vous essayez d’agir en tant que quelque chose que vous n’êtes pas, à ce moment-là. C’est comme l’a dit le membre du Congrès Upshaw: «Vous ne pouvez pas être quelque chose que vous n’êtes pas.» Et c’est vrai. Voyez, vous–vous devez être ce que vous êtes. Ainsi, dans votre coeur, si réellement vous pouvez croire cela... «Je suis un croyant. Je crois vraiment en Dieu. Eh bien, si je crois en Dieu, et que j’ai un besoin, j’accepte cela maintenant même.» Et cela règle le problème. N’en parlez plus. Continuez simplement à louer Dieu.

[86] C’est comme ça que j’ai été guéri. Satan disait: «Tu n’es pas guéri. Tu ne sens aucun changement.» Je disais: «Attends. Si tu veux m’entendre témoigner, tiens-toi seulement là. C’est tout ce que tu dois faire. Certainement que je vais te ressasser cela chaque jour, parce que je vais chanter Ses louanges aussi fort que je le peux.» Et il m’a quitté. C’est exact. Voilà madame Waldrop qui est assise là derrière. Ils l’ont amenée dans une de mes réunions par ici, lorsque j’étais venu pour la première fois à Phoenix, elle souffrait d’un cancer, elle passait pour morte. C’est vrai. Les médecins ont apporté le témoignage de ce cas de cancer après qu’on l’a fait passer aux rayons X. Elle se tient là. Cela fait environ... Combien de temps? Environ–environ quinze ans, quatorze–il y a environ quatorze ans. La voilà en vie. Pourquoi? Dieu est Dieu. Le même Dieu qui était avec nous alors est le même Dieu maintenant.

[87] Il y a du baume en Galaad. Il y a un Médecin ici. Le Médecin a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Maintenant, imposez les mains à quelqu’un. Ne priez pas pour vous-même maintenant. Priez pour les autres. Eux seront en train de prier pour vous. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Etendez simplement vos mains, si vous avez un besoin. Priez pour quelqu’un, et quelqu’un d’autre priera pour vous. Il y a du baume en Galaad. Il y a le Médecin là. Comme... Maintenant, priez les uns pour les autres juste comme vous le faites dans votre église. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades...» Maintenant, soyez sérieux. Soyez sincères. Alléluia!

[88] Seigneur Jésus, nous chassons le diable. Toi qui as pu arrêter l’épilepsie dans ce garçon il y a quelques minutes; Tu peux chasser tout esprit du diable de ces gens. Sors, Satan. Nous t’adjurons au Nom de Jésus de les quitter. «Imposez les mains aux malades et ils seront guéris. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est cela. Priez. Priez jusqu’à ce que vous atteigniez les lieux plus hauts. Priez. La prière de la foi amènera sur vous les bénédictions de Dieu. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Croyez ce qu’Il fait. Croyez qu’Il intercède pour vous en ce moment... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[89] [Le reste de la bande semble être une partie d’un autre service.] Ou n’y a-t-il point de médecin là, et pourquoi donc la–la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas? Et je réfléchissais là-dessus. N’y a-t-il point de baume en Galaad? Nous avons du baume en abondance. Nous avons des médecins; c’est vrai. Et, généralement, lorsque nous cherchons une toxine... Il y avait un temps où il n’y avait pas de toxine contre la variole; il n’y avait pas de toxine contre la–contre la polio. Mais maintenant nous avons ces toxines. Et elles sont–elles sont merveilleuses. Nous les apprécions. Et puis, je me demandais: «Comment trouve-t-on une toxine?» Voici comment on trouve une toxine: les médecins, généralement, et les hommes de sciences qui font leurs recherches, ils–ils trouvent une sorte de substance chimique et ensuite, ils essaient cela sur un cobaye, et ils voient si le cobaye peut survivre à cela. Et alors, il vous l’administre. Et parfois, ces toxines sont... Elles ne marchent pas chez tout le monde, parce que tout le monde n’a peut-être pas un corps constitué de la même manière que celui du cobaye, ainsi cela pourrait ne pas marcher parfaitement.

[90] Mais vous savez que Dieu a une toxine. Et Il–Il ne l’a jamais essayée sur un cobaye; Il l’a utilisée sur Son Fils et ç’a tenu bon. Ç’a tenu bon aux heures de la tentation; ç’a tenu bon au Calvaire, et elle s’est avérée bonne au matin de Pâques. Il y avait cent vingt personnes qui désiraient avoir cette toxine. Ainsi, ils sont montés dans la chambre haute le jour de la Pentecôte, et ils furent tous inoculés avec cette–avec cette toxine. Ainsi, lorsque les malades ont alors commencé à poser la question, disant: «Y a-t-il un...? Que devons-nous faire?» Pierre leur a établi une prescription. Et cette prescription est une prescription éternelle. Il a dit: «En effet, cette prescription demeurera pour vous, pour vos enfants, et pour les enfants de vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[91] Eh bien, maintenant, si un médecin établit une prescription (eh bien, tel que je le comprends), il y a assez de poison là-dedans pour empoisonner le microbe qui se trouve dans le corps. Et il doit diagnostiquer combien ce corps est résistant avant qu’il ne puisse l’administrer, ou établir sa prescription. Eh bien, si donc vous prenez trop de cette toxine et qu’il n’y a pas assez d’antidote pour neutraliser cela, ça tuera le patient. Et puis, si vous y mettez trop d’antidote et pas à assez de toxine, cela ne fera aucun bien au patient. Et je pense que c’est ce qu’a été le problème par ici, jusqu’à ce que ce petit groupe-ci s’est levé. Nous avions des barrières dénominationnelles. Nous ne pouvions aller que jusque là où nos dénominations presbytériennes ou baptistes nous le permettaient. Mais à ce propos, nous sommes directement retournés à la prescription originale, nous avons reçu le baptême du Saint-Esprit, et nous avons simplement répandu Cela partout. Vous voyez?

[92] Et il reste de–de la toxine en abondance, et le–le diagnostic a été fait très exactement comme le docteur Simon Pierre en a fait la recommandation. Et si nous prenons cela juste d’après la prescription (par la repentance, non pas par une poignée de main, d’abord la repentance, vous voyez, se mettre en ordre avec Dieu), cela aura sur nous le même effet que ç’a eu sur eux. Cela produira le même genre de ministère. Cela s’est confirmé chez ce jeune homme qui venait de témoigner ici, que cela... Ceci est le Message de l’heure, je crois que c’est le Message de la Pentecôte, la grâce de la Pentecôte. Et pourquoi devrions-nous perdre le temps avec quelque chose d’autre, alors que les Cieux sont remplis de la chose authentique. Vous voyez? Ainsi, nous pourrions accepter la vraie chose, recevoir la–la véritable bénédiction de la Pentecôte. Et je pense que c’est ce dont le monde a soif.

[93] Il y a quelques jours nous... Eh bien, je ne suis ni démocrate ni républicain; je suis un chrétien; je ne fais donc pas mention de ces choses. Mais, j’ai pris là un vieux livre qui parlait d’une vision que le–le Seigneur m’avait donnée en 1933, juste quand j’en étais au début de mon ministère, alors que je fréquentais le Tabernacle baptiste. Et Il m’a donné une vision ce matin-là, la première chose que j’ai vue, si j’ai une bonne mémoire, avait alors trait à une affaire internationale. Et j’ai vu que le président Roosevelt qui était au pouvoir... et j’ai vu que nous entrerions en guerre. Ensuite, j’ai vu aussi la construction de cette–cette ligne Maginot, onze ans avant. J’ai vu l’Allemagne construire une fortification avec une grande construction en béton. J’ai aussi vu qu’on a autorisé le vote des femmes, ce qui était une mauvaise chose. Et il était dit qu’un jour on allait–on allait élire l’homme qu’il ne fallait pas; ils l’ont fait effectivement. Et ensuite... Ainsi donc, j’ai vu le temps de–de la fin venir, et cinq de ces choses que le Seigneur a permis que... J’ai vu sept choses, cinq d’entre elles se sont déjà accomplies. J’ai vu une femme puissante se lever aux Etats-Unis. Vous pouvez écrire ceci, si vous êtes en train d’écrire, cela va s’accomplir. Je ne sais pas... Elle est en route maintenant. C’est exact. Et elle a pris le pouvoir. Et puis, j’ai vu comme si quelque chose avait frappé les Etats-Unis et les avait consumés, juste quelque chose, une explosion qui a fait sauter les rochers et tout.

[94] Et puis, j’ai vu qu’il y aurait un temps où la science connaîtrait de grands progrès. J’ai vu qu’il y aurait une automobile... J’ai fait écrire cela là-bas. J’ai cela avec moi maintenant même, sur un vieux papier qui a jauni; il est dit qu’il y aurait une machine, une automobile perfectionnée, ayant la forme d’un oeuf, dont le toit serait vitré. Et il y avait un homme et une femme (une famille) assis à bord, le dos tourné les uns aux autres; ils étaient en train de jouer aux cartes, et le véhicule roulait automatiquement. Et sur le pare-chocs, il y avait quelque chose qui... ça ne pouvait pas cogner les autres, en roulant. Et j’ai vu cela à la télévision il y a quelques soirs. Ils ont mis au point cette chose maintenant même. Vous voyez, toutes ces choses que le Seigneur a annoncées sont vraies. Et il nous reste encore deux de ces choses qui doivent s’accomplir, et c’est le temps de la fin. Et si jamais il y a eu un temps où nous devrions essayer d’amener les gens à Dieu, c’est bien maintenant.

[95] Et je pense que des témoignages comme celui de ce jeune homme-ci, ainsi que celui de frère Serell, et... Obéissez à Dieu, peu importe que certaines personnes disent: «Eh bien, l’esprit ne s’est pas bien senti.» Cela ne change rien. Il se sentira bien si vous prenez votre place. Peut-être que vous étiez censé le relever jusqu’à ce point. Voyez, s’il avait obéi à Dieu et avait loué Dieu, alors, quand l’homme est entré, il lui a donné un témoignage qui a réellement fait le travail. Et aujourd’hui, je suis si heureux d’être parmi vous. Et comme je vois mes années s’écouler, et que je vois des jeunes gens comme eux se lever, s’il y a un lendemain, ils apporteront l’Evangile demain. Je vous reverrai demain après-midi, à quatorze heures, le Seigneur voulant. Que le Seigneur vous bénisse. Je n’avais pas l’intention de prendre trop de temps comme ça, Frère Shakarian. Merci.


